On January 13, 2025 at 10:00 AM, Leonardo CHANQUEO, the Departamento Prevención y Control de VIH e ITS, attended a presencial meeting via Monjitas 565 piso 7 of. 716. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Soy Camila Gotelli, Enfermera y Subgerente de Negocios de Salud en OnStreet, empresa líder en el Servicio Integral de Arriendo de Clínicas móviles de Salud. Tenemos más de 15 años de experiencia en implementación de soluciones sobre ruedas y hemos sido los operadores de importantes instituciones de Salud como el MINSAL durante toda la pandemia y la SEREMI.Actualmente, trabajamos con 3 Clínicas Móviles la Corporación de Lampa y tenemos más de 60 vehículos en operación simultánea a lo largo de todo Chile.Me encantaría explorar sus necesidades y presentarle nuestros servicios para que nos conozcan y tengan en cuenta en distintos proyectos actuales o futuros en los que podríamos trabajar de manera conjunta (Vacunatorios, salas de procedimiento, salas de procedimiento ginecológicas, exámenes preventivos, farmacias, dental, entre otros).temas abordadosLuego de realizar presentación de las/os participantes, se abordan los siguientes temas:1.	Srta.  Gotelli realiza una presentación de la empresa OnStreet a la cual representa y los servicios que ofrecen, así como la experiencia de trabajo que han realizado con el Minsal apoyando en tiempos de pandemia en el contexto de vacunas y testeo de COVID.2.	 Ministerio de Salud, agradece la reunión y la presentación..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Gotelli (Gestor de intereses, working for ON STREET, representing On Street S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1588488
Platform: Monjitas 565 piso 7 of. 716
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 06, 2025 at 10:00 AM, Leonardo CHANQUEO, the Departamento Prevención y Control de VIH e ITS, attended a videoconferencia meeting via on line

Se inicia lobby a las 10:00 am de manera telemática.
Se esperan 15 minutos, interesados no se conectan.
Se da por finalizado lobby a las 10:15 am 

Participa en audencia Sr. Rafael Vidal N.. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
-Conocer el estado de avance del cumplimiento de los compromisos adquiridos por el Estado de Chile en materia de prevención del VIH/SIDA e ITS.-Presentar observaciones al plan nacional de prevención de VIH e ITS (2021-2022).-Obtener información sobre el avance y diseño del nuevo plan nacional de prevención de VIH e ITS..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Bustos (Gestor de intereses, working for nan, representing ORGANIZACION NO GUBERNAMENTAL DE DESARROLLO TRANSDISCIPLINA, SALUD, EDUCACION Y DERECHO u ONG TRANSED)
JAVIER NUÑEZ TAPIA (Gestor de intereses, working for nan, representing ORGANIZACION NO GUBERNAMENTAL DE DESARROLLO TRANSDISCIPLINA, SALUD, EDUCACION Y DERECHO u ONG TRANSED)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1635463
Platform: on line

Se inicia lobby a las 10:00 am de manera telemática.
Se esperan 15 minutos, interesados no se conectan.
Se da por finalizado lobby a las 10:15 am 

Participa en audencia Sr. Rafael Vidal N.
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 03, 2025 at 10:05 AM, Leonardo CHANQUEO, the Departamento Prevención y Control de VIH e ITS, attended a videoconferencia meeting via On line. The meeting lasted 0 horas, 55 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estare en Santiago el dia 21 al 23 de Agosto y me gustaria conocer el impacto de la imlementacion del Autotest de VIH en Chile , y presentar a Ud la nueva aprobacion de la OMS del Primer Autotest de HCV.Temas abordados en reuniónEl Sr. Javier Gutman explica el objetivo de la reunión y presenta al Sr. Claudio Arredondo, quien realiza una exposición apoyada con presentación en power point sobre el dispositivo de autotest de fluido oral para VIH que está a la venta en farmacias de cadena en el país. Plantean las ventajas de un autotest para VIH de saliva, por sobre el de sangre.El Sr. Arredondo realiza preguntas respecto a la implementación de la estrategia de autotest de VIH que el Ministerio de Salud ha desarrollado en el Chile. El Dr. Chaqueo da respuestas sobre la implementación según las directrices y orientaciones ministeriales.Finalmente Sr. Gutman, informa sobre el dispositivo disponible de Autotesteo para HCV..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Gutman (Gestor de intereses, working for nan, representing Orasure Technologies Inc)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1644086
Platform: On line
Duration: 0 horas, 55 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 08, 2025 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe  Departamento Manejo Integral del Cáncer y otros Tumores-DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/88263314728
Contraseña 133563. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reinaldo Cornejo expuso que el propósito de la reunión es aclarar la implementación del Decreto D.A.C., particularmente en lo que respecta a las alternativas terapéuticas en el tratamiento del cáncer. Expresó su preocupación por la falta de claridad en el proceso, especialmente en lo que concierne a las opciones disponibles y los plazos de ejecución.Dudas planteadas:Implementación del Decreto D.A.C.: Se planteó la inquietud sobre cómo se implementarán las alternativas terapéuticas, si estarán limitadas a opciones específicas o se permitirá una gama más amplia de tratamientos, y cuál será el rol de los oncólogos en la selección de las terapias.Plazos de implementación: Se mencionó que Cenabast ha estimado un plazo de 6 a 9 meses para completar la licitación centralizada de compras, lo que ha generado incertidumbre entre los proveedores.Respuestas y acuerdos:Se indicó que la consulta debe canalizarse a través del proceso de transparencia, ya que no se dispone de información detallada sobre el tema en cuestión. Se comprometió a elevar la consulta a la persona responsable para obtener una respuesta más precisa..

**Participants:**
The meeting included:
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Reinaldo Cornejo)
Carlos Dufeu (nan, working for nan, representing nan)
Paulina Robles (nan, working for nan, representing nan)
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Reinaldo Cornejo)
Carlos Dufeu (nan, working for nan, representing nan)
Paulina Robles (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1673727
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/88263314728
Contraseña 133563
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 15, 2025 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe  Departamento Manejo Integral del Cáncer y otros Tumores-DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/89138621036
Contraseña 227149. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Inicio del lobby: 15:00 horas.Se conectó la profesional del Departamento, Gina Merino.Luego de esperar hasta las 15:15 horas a los interesados, estos no se presentaron a la audiencia.Término del lobby: 15:15 horas..

**Participants:**
The meeting included:
Víctor Schnettler (Gestor de intereses, working for nan, representing App Solutions SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1675760
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/89138621036
Contraseña 227149
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 22, 2025 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe  Departamento Manejo Integral del Cáncer y otros Tumores-DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/82303833352
Contraseña 892110. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se entrega un contexto sobre infecciones de VPH de alto riesgo oncogénico y eventual actualización sobre genotipos de estas características (ejemplo 66 y 68). Las guías del ASCCP decidió incorporar la genotipificación extendida dentro de sus lineamientos. Se presenta un caso clínico de paciente de 47 años con PAP (-) y con VPH 31, colposcopía normal y biopsia con lesión escamosa de alto grado-NIE III. Se muestran exámenes clasificados como gold estándar, dentro de los cuales se encuentra Anyplex (único con genotipificación extendida). Se presenta genotipificación en autotoma de VPH y propuesta de paneles extendidos hacia otros agentes como Chlamydia. Este plan de llama Alatheia mujer, enfocado en los programas de tamizaje como lo es de Chlamydia y el de cáncer cervicouterino (donde tienen implementado anyplex en 2 establecimientos de la red pública). La solución diagnóstica se llama Allplex que detecta sífilis, gonorrea y Chlamydia, entre otros..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Fuenzalida (Gestor de intereses, working for ALATHEIA MEDICAL, representing ALATHEIA MEDICAL SPA)
Kenneth Walker (Gestor de intereses, working for ALATHEIA MEDICAL, representing ALATHEIA MEDICAL SPA)
Gina Merino (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1679273
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/82303833352
Contraseña 892110
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 07, 2025 at 03:10 AM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas., attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/81513869522
Contraseña 547308
se modifica fecha a petición de la solicitante. Empresa ECM ingeniería representante de Xstrahl presento equipamiento generador de rayos x para realizar terapia superficial y ortovoltaje.
Refere. The meeting lasted 1 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de nueva tecnología para tratamiento en Oncología y Radioterapia,.

**Participants:**
The meeting included:
Paula Arancibia (Gestor de intereses, working for nan, representing Ingeniería en Electrónica Computación y Medicina S.A.)
Jaime Arancibia (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1682720
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/81513869522
Contraseña 547308
se modifica fecha a petición de la solicitante. Empresa ECM ingeniería representante de Xstrahl presento equipamiento generador de rayos x para realizar terapia superficial y ortovoltaje.
Refere
Duration: 1 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 10, 2025 at 10:30 AM, Fabiola Rosso, the Profesional Departamento de Coordinación de Garantías y Prestaciones en Salud., attended a videoconferencia meeting via Se enviará enlace Teams por correo electrónico. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos seguimiento para revisar propuesta de Acuerdo de Riesgo Compartido para la implementación del tratamiento temprano con pembrolizumab en personas con cancer de mama triple negativo. Via correo electronico se ha hecho llegar minuta con la información entregada en reuniones anteriores.Asisten de Minsal Alain Palacios, Tamara Doberti, Kathi Cerda, Rodrigo Soverino.

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME)
Jacqueline González (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME)
AMANDA CAETANO BATISTA (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME)
Paula Nahuelhual (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME)
Mauricio Cuadra (Gestor de intereses, working for nan, representing Mauricio Cuadra)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1698784
Platform: Se enviará enlace Teams por correo electrónico
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 30, 2025 at 11:00 AM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Ma-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión para discutir la problemática del Cáncer de pulmón en estadios iniciales que hay en Chile. Este caso concreto tiene potencial curación y quisiéramos tener una reunión para lograr una colaboración pública-privada para dar una respuesta a estos pacientes.Para ellos asistiríamos desde Bristol Myers Squibb la Vice Presidenta de LATAM, Connie Losada y Gerente General de Chile, Esmeralda de Frutos.Bristol-Myers Squibb es una compañia innovadora establecida en Chile hace 60 años. Realizamos una inversion en I+D de 100 milllones de dolares en los próximos 5 años..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Pedro Corona Tejeda)
Maria De Frutos (Gestor de intereses, working for Bristol Myers Squibb Company, representing Bristol Myers Squibb Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1701115
Platform: Ma-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 29, 2025 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe  Departamento Manejo Integral del Cáncer y otros Tumores-DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/81516866298
Contraseña 045814. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión con la Subsecretaria de Salud Pública Andrea Albagli para tratar la problemática del Cáncer de pulmón en estadios iniciales que hay en Chile. Este caso concreto tiene potencial curación y quisiéramos tener una reunión para lograr una colaboración pública-privada para dar una respuesta a estos pacientes.Bristol-Myers Squibb es una compañia innovadora establecida en Chile hace 60 años. Realizamos una inversion en I+D de 100 milllones de dolares en los próximos 5 años.•	Asisten Esmeralda de Frutos y Juan Pedro Corona del equipo de acceso.•	Asisten Pablo Skarmeta y Sung Kim.•	Invertirán, en Chile desde 2025, US$100M en investigación y desarrollo para 56 estudios donde 1.000 pacientes recibirán tratamiento sin costo durante los años de proyecto.•	Cáncer de pulmón: Estudio CM816 sobre no microcítico resecable PD-L1>1% para tratamiento neoadyuvante en donde se estiman 359 pacientes anuales a través del Opdivo o nivolumab. La terapia es finita de 3 ciclos cada 21 días de infusión. Reducción de 6,3% de gasto según estudio de Rony Lenz y 70% de pacientes vivos a los 4 años. En opinión de ellos, la entrada debe ser vía GES. Ver cómo lo podemos hacer tipo Nirsevimab. Elaborar minuta contrastando estimación de demanda de la farmacéutica y estudio de ahorro de costos.•	Cáncer gástrico: estudio CM649 sobre biomarcador CPS>5 en prima línea metastásico donde estiman 941 pacientes anuales y tratamiento con Opdivo o Nivolumab más quimioterapia con 57% de pacientes vivos al año y se evitan 20% de muertes a los 5 años.•	Cáncer de vejiga con estudio CM274 para adyuvancia, entre otros, 7 indicaciones totales que se enviaron Minsal para propuesta de acuerdo de riesgo compartido para DAC y/o GES, la propuesta está vigente..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Oses (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb Chile)
Maria De Frutos (Gestor de intereses, working for Bristol Myers Squibb Company, representing Bristol Myers Squibb Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1701766
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/81516866298
Contraseña 045814
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 15, 2025 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe  Departamento Manejo Integral del Cáncer y otros Tumores-DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala para unirse a la audiencia:
Link https://us02web.zoom.us/j/86896145495
Contraseña 163195. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Programa de formación de subespecialistas en Oncologia Medica en Universidad de Chile•	Asisten Dra. Olga Barajas (14.621.686-2) y Dr. Luis Villanueva, oncológicos médicos del HCUCH (11.657.612-0).•	Respecto al programa de subespecialidad de oncología médica de la Universidad de Chile, informan que el campo clínico se ha abierto a modalidad multicéntrica extendiéndose a HDS, HSJDD, CABL, HCSBA e INT. Lo anterior implica que podrían expandir los 6 cupos anuales actuales que hoy, no se llenan a través de becas Minsal. La mayoría de los cupos son dirigidos a becas autofinanciadas.•	Se consulta por la modalidad de beca primara de 4 años a lo que informan que si bien por el momento no está disponible, podrían habilitarlo en los años venideros.•	Se le informa la posibilidad de tomar contacto con María Gabriela Hoffmann del Depto. Capacitación, Formación y Ed. Continua de DIGEDEP.•	Respecto a la oportunidad de atención por QMT, como HCUCH tienen asignado comunas de Independencia y Til Til, sin embargo, informan que tienen capacidad para atender a más pacientes por lo que ofrecen revisar la red de derivación para asignación de nuevas comunas o bien ofrecerse como segundo prestador GES.•	Se le informa la posibilidad de tomar contacto con Dra. Andrea Solís de DIGERA.•	Siendo las 15:32 hrs. se da por terminada la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Villanueva (Gestor de intereses, working for Museo de Arte Contemporàneo, representing Luis Villanueva)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1704100
Platform: Se crea la siguiente sala para unirse a la audiencia:
Link https://us02web.zoom.us/j/86896145495
Contraseña 163195
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 02, 2025 at 03:00 PM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas., attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/85873794346
Contraseña 895877
Será recibida por Sr. Cristian Parra.        Se espera 20 minutos, no se conectaron de Novartis.. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco del segundo prestador, conocer aspectos respecto a su implementación en Hospitales Públicos de Salud.

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing NOVARTIS CHILE S.A.)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1710183
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/85873794346
Contraseña 895877
Será recibida por Sr. Cristian Parra.        Se espera 20 minutos, no se conectaron de Novartis.
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 06, 2025 at 04:30 PM, Sara Correa, the Asesora del Gabinete Subsecretaria de Salud Pública, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Sra. Sara Correa, Asesora del Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública.
Mac-Iver 541, piso 3
Fono contacto: 225740407. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar propuestas para fortalecer la investigación clínica en Chile, enfocándonos en regulación (Ley Ricarte Soto y Ley Nacional del Cáncer), difusión de ensayos clínicos y su ejecución en hospitales, basándonos en avances logrados por una mesa de trabajo colaborativa.Fueron recibidos por Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública, Dra. Ximena Luengo, oficina Bioética, Dr. Sunkg Kim, jefe del Departamento Cáncer, DIPRECE, Andrea Guerrero, Jefa oficina GES, Sara Correa, asesora Gabinete Pública y Katherine Cerda, DIPLAS.Tema: Mariela Formas y María Francisca Rodríguez, en representación de la Mesa de Colaboración Investigación Biomédica, presentan propuesta para fomentar la investigación clínica en el país. También presentan propuestas para aumentar la difusión de ensayos clínicos y de implementación en hospitales..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Biomédica)
Christian Caglevic Medina (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Biomédica)
Francisca Aguirre Boza (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Pablo García (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Emma Venezian (Gestor de intereses, working for Sanofi-Aventis de Chile, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Jorge Fernández (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
FRANCISCA RODRÍGUEZ CAMUS (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Biomédica)
Cristina Del Pilar Aguirre Ocaranza (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Alejandra Blanco (Lobbista, working for Syneos Health Chile S.A., representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Harold Mix Saez (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Amarilis Surroca (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Juan Lecaros (Gestor de intereses, working for UNIVERSIDAD DEL DESARROLLO, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Biomédica)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Sofía Patricia SALAS IBARRA (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Biomédica)
Karin Barrientos (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Patrichs Rosales (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Ximena Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Cristóbal Alvarado (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Soledad Zuzulich (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1711575
Platform: De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Sra. Sara Correa, Asesora del Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública.
Mac-Iver 541, piso 3
Fono contacto: 225740407
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 07, 2025 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Se enviará teams al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia con el objeto de presentar información de valor del portfolio oncológico de AstraZeneca para el cáncer de mama y explorar oportunidades en materia de Acuerdos de Riesgo Compartido, en el contexto de los acuerdos señalados por la Ministra de Salud en la evaluación de presupuesto del sector público año 2025..

**Participants:**
The meeting included:
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Francisco Pinto (nan, working for nan, representing nan)
Joan Cornejo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1712237
Platform: Se enviará teams al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 29, 2025 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe  Departamento Manejo Integral del Cáncer y otros Tumores-DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala: (29 de enero 2025) 
Link https://us02web.zoom.us/j/89932213820
Contraseña 006012. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Como representante regional de la Sociedad de Profesionales Latinoamericana de Asesoramiento Genético (SPLAGen), deseamos apoyar la implementación del asesoramiento genético en tumores hereditarios. Facilitar la elaboración de guías clínicas adaptadas al contexto nacional y el apoyo en la creación de políticas públicas que integren estos servicios al sistema de salud. Además, podríamos ayudar a  liderar campañas de sensibilización, fomentar redes internacionales de colaboración y promover estrategias que garanticen un acceso equitativo, especialmente en comunidades rurales y vulnerables. Estas acciones fortalecerán la calidad y disponibilidad del asesoramiento genético, en beneficio de la población chilena.Asistentes:Sonia Margarit, Asesora Genética, Magister de Asesoramiento Genético. Rut: 21.724.513-3Ricardo Ramirez, Grupo Chileno de Cáncer Hereditario. Rut: 24.120.606-8Camila Melo Saavedra, Genetista Clínica UDD/Clínica Alemana/Hospital Padre Hurtado. Rut: 14.168.387-KHannah Gabriela Valverde Vides, Médico (MD) y Asesora Genética (GC), Clínica IMAGO: Consejería Genética. No. Pasaporte GUA: 110101158499883Paulina Robles R. Rut: 17.097.166-3Desarrollo de la Reunión: Hora de inicio: 15:30 y Hora de cierre: 16:06• Se presenta sobre marco regulatorio, publicaciones y programas de formación sobre el asesoramiento genético. Se está confirmando Sociedad Chilena de Genética Clínica y expresan su preocupación por SOCHIAGO desde donde fueron excluidos profesionales sin registro en SIS..

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Margarit (Gestor de intereses, working for nan, representing Sonia Beatriz Margarit)
Sonia Margarit (Gestor de intereses, working for nan, representing Sonia Beatriz Margarit)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1717813
Platform: Se crea la siguiente sala: (29 de enero 2025) 
Link https://us02web.zoom.us/j/89932213820
Contraseña 006012
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 14, 2025 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 217 552 549 22 
Código de acceso: jX6JA6uU 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión 
_________________________________________________. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar: Ley de sellos para restaurantesTemas tratados: Presentan observaciones y preocupaciones a proyecto de regulación sobre símbolos "alto en" en cadena de restaurantes.Minsal explica la normativa, plazos y procesos..

**Participants:**
The meeting included:
MAXIMO PICALLO CERDA (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociacion Chilena de Gastronomia)
Eduardo Regonesi (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociacion Chilena de gastronomia)
Maria Isabel Serrano (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociacion Chilena de Gastronomia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1718326
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 217 552 549 22 
Código de acceso: jX6JA6uU 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión 
_________________________________________________
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 22, 2025 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe  Departamento Manejo Integral del Cáncer y otros Tumores-DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/84627480103
Contraseña 596986. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
My nipp es una empresa que produce prótesis de silicona externa del CAP. Se muestran datos estimativos de pacientes mastectomizadas y con requerimientos. My nipp dura por 2 años, en su inicio se producáin personalizadamente (toma de molde, fabricación, prueba y seguimiento). Hoy tiene un banco de prótesis con 6 modelos distintos. Se exploran formas de implementación local para otorgar mayor acceso y se precisan estimaciones de requerimientos nacionales..

**Participants:**
The meeting included:
Anissia Valentina Parada Segovia (Gestor de intereses, working for nan, representing My Nipp SpA)
Gina Merino (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1718765
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/84627480103
Contraseña 596986
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 28, 2025 at 12:00 PM, Camila Silva, the Jefa  de División de Políticas Públicas Saludables y Promoción - DIPOL SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión presencial en Monjitas 565, piso 10.
participará el Jefe del departamento de Alimentos y Nutrición
contacto: 225740493. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ley 20799, ARTICULO 36Decreto 58 REGULA EL BENEFICIO DE ALIMENTACION , ARTICULO 2Asistentes:Representantes EDENRED: Carolina Rubio, Javiera Valdivieso, Jorge Goldenberg, Ricardo Henríquez.Representantes Minsal: Camila Silva, Cristián Cofrétemas tratados:Presentan propuesta de servicios que ofrecen tanto tecnología para traspasos de fondo con fines alimentarios y también servicios complementarios de educación alimentaria y nutricional, además de estilo de vida saludable..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Rubio (Lobbista, working for Edenred Chile S.A, representing EDENRED CHILE S.A.)
Ricardo Henríquez (Lobbista, working for Edenred Chile S.A, representing EDENRED CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1719588
Platform: Reunión presencial en Monjitas 565, piso 10.
participará el Jefe del departamento de Alimentos y Nutrición
contacto: 225740493
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 14, 2025 at 11:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams Need help? 
Join the meeting now 
Meeting ID: 233 002 523 612 
Passcode: mt9pB2Ke 
________________________________________
For organizers: Meeting options 
________________________________________________________________________________. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
temas a tratar:Conversar sobre la aplicación práctica de la fiscalización  de la ley de etiquetado, especialmente en lo referente al tamaño de las advertencias.Temas tratados:Expresan dudas y preocupaciones respecto a la aplicación de la regulación y de la interpretación sobre tamaño mínimo de rótulo de advertencia sanitaria.

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Ibáñez (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Fabricantes y Distribuidores de Licores y Bebidas Espirituosas de Chile A.G., representing Asociación Pro Consumo Responsable de Alcohol (APROCOR))
Larissa Yllada (Gestor de intereses, working for nan, representing Diageo)
Esteban Murphy (Gestor de intereses, working for nan, representing Diageo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1721312
Platform: Microsoft Teams Need help? 
Join the meeting now 
Meeting ID: 233 002 523 612 
Passcode: mt9pB2Ke 
________________________________________
For organizers: Meeting options 
________________________________________________________________________________
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 03, 2025 at 12:00 PM, Karina Guzmán, the Encargada Unidad de Gestión Centralizada de Casos., attended a videoconferencia meeting via Estimada

 

Se crea la siguiente sala:

 

Link https://us02web.zoom.us/j/89654034971
Join our Cloud HD Video Meeting
Zoom is the leader in modern enterprise video communications, with an easy, reliable cloud platform for video and audio conferencing, ch. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de Director Médico y Gerente General de Redsalud Elqui.Presentación de servicios clínicos de la institución para derivación de pacientes por UGCC..

**Participants:**
The meeting included:
Alberto Murillo (Gestor de intereses, working for Clínica Regional del Elqui, representing CLINICA REGIONAL DEL ELQUI)
Victor Silveira (Gestor de intereses, working for Clínica Regional del Elqui, representing CLINICA REGIONAL DEL ELQUI)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1721507
Platform: Estimada

 

Se crea la siguiente sala:

 

Link https://us02web.zoom.us/j/89654034971
Join our Cloud HD Video Meeting
Zoom is the leader in modern enterprise video communications, with an easy, reliable cloud platform for video and audio conferencing, ch
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 06, 2025 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a presencial meeting via Huérfanos 670 piso 18. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentan Medicar, sistema que permite integración con todos los sistemas existentes. Es una solución basada en IA que permite integrar herramientas como telemedicina diagnóstica asociado por IA, entre otros, lo que puede mejorar la calidad y acceso a los servicios sanitarios. Además cuenta con un sistema que permite optimizar la gestión de pacientes crónicos, diseño y seguimiento de planes de cuidado, reducción de lista de espera y facilitan el monitoreo remoto. Esta plataforma es modular pudiendo seleccionar los dispositivos a incorporar. Entel plantea su interés de continuar buscando soluciones para apoyar al sector Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Nicolas Goncalves (Gestor de intereses, working for nan, representing ENTEL S.A.)
Hugo Cantuarias (Gestor de intereses, working for nan, representing ENTEL S.A.)
Facundo Trillo Quiroga (Gestor de intereses, working for nan, representing ENTEL S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1722622
Platform: Huérfanos 670 piso 18
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 15, 2025 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa de la División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/87053420391?pwd=3Vxili0u4RBgnUDpkjQAPc7ZtZpWAd.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Sra ministra Ximena Aguilera ministra de salud gobierno de chile, soy Williams morales indígena mapuche williche de la isla de chiloe  vivo con VIH, ruego a Ud. poder darme audiencia para poder rogar e explicar la necesidad que ud estudie el costo beneficio del Cabotegravir y asi pueda ingresar a la canasta GESSoy una persona que vive en zonas aisladas y he tomado por mucho tiempo TAR en la actualidad he dejado de tomar mi tratamiento TLD ya que en sus componente está el Tenofovir medicamento que me dejo con una osteoporosis generalizada y avanzada según exámenesSra ministra es primera ves en la historia de nuestro chile que un medicamento no es evaluado y eso es un retroceso en salud del VIHPor esto le pido solidariamente audiencia  y  solicito no derivar esta solicitud a funcionarios que no tienen resolución de casos  , es mejor rechazar Sra. ministra*NO SE PRESENTA A LA AUDIENCIA..

**Participants:**
The meeting included:
Williams morales (Gestor de intereses, working for nan, representing WILLIMAS MORALES)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1723197
Platform: De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa de la División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/87053420391?pwd=3Vxili0u4RBgnUDpkjQAPc7ZtZpWAd.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 16, 2025 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via se envía enlace por correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar: El 25.06.2024 se ingresó una solicitud fundada para incluir el aceite de espino amarillocomo uno de los aceites autorizados por el RSA. Se llevó a cabo un Lobby con MINSALbajo la solicitud N° AO001AW1635754, luego se nos informó que estaba en proceso y quenecesitan antecedentes, los que fueron acompañados. Ha pasado el tiempo, hemosrequerido respuestas y no las dan. Quería saber en qué va el estado de avance de aquelloTemas tratados:Presentan sobre proceso de tramitación y quieren conocer estado de avance de su solicitud.

**Participants:**
The meeting included:
Álvaro Villa (Gestor de intereses, working for Productos Farmaceuticos Heel Chile Ltda, representing Biobalance Nutrition S.P.A.)
MARCOS CARRASCO (Gestor de intereses, working for nan, representing Biobalance Nutrition S.P.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1723716
Platform: se envía enlace por correo electrónico
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 07, 2025 at 12:00 PM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a presencial meeting via Será recibido en audiencia por German Sáez. División de Inversiones. Teléfono contacto: 225740518, Sala de Reuniones Depto. Monitoreo de Obras (Monjitas 689, Piso 4, Oficina 42)
Participan además, Felipe Espinoza y María José Alarcón, profesionales DMO. The meeting lasted 1 horas, 25 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema:  Cobro indebido de Boletas de Garantía Hospital Quellón.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Bezanilla Lafrentz (Gestor de intereses, working for Besalco Construcciones S.A., representing BESALCO)
Ramon Astor (Gestor de intereses, working for DRAGADOS AGENCIA CHILE S.A., representing BESALCO)
PAOLO FELICE (Gestor de intereses, working for nan, representing BESALCO)
Roberto Felipez (Gestor de intereses, working for nan, representing BESALCO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1724099
Platform: Será recibido en audiencia por German Sáez. División de Inversiones. Teléfono contacto: 225740518, Sala de Reuniones Depto. Monitoreo de Obras (Monjitas 689, Piso 4, Oficina 42)
Participan además, Felipe Espinoza y María José Alarcón, profesionales DMO
Duration: 1 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 30, 2025 at 03:30 AM, Patricia Rojo, the Jefa  División de Finanzas y Administración Interna-SSP, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por la Sra. Patricia Rojo, Jefa División de Administración y Frinanzas, le acompañará el Sr. Lorenzo Bascuñán, Asesor de la Ministra.
Mac-Iver 541 piso 1, of. 106 
Contacto 2257404224. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Respuesta formal sobre el pago adeudado de items de habilitación y otros para el contrato de arrendamiento de las instalaciones de la SEREMI Región de los Lagos en el edificio capital de la ciudad de puerto Montt, se han solicitado por todas las vías pronunciamiento y no tenemos respuestas concretas., se ha pedido el pronunciamiento jurídico por silencio positivo ante resoluciones según procedimiento de la ley 19880, correos electrónicos, vía teléfono, etc y no se ha podido lograr una respuesta por parte del arrendatario (minsal)..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Bravo (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD INMOBILIARIA E INVERSIONES CAPITAL LIMITADA)
Constanza Mardones (Gestor de intereses, working for nan, representing CONSTANZA MARDONES MODINGER)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1724575
Platform: De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por la Sra. Patricia Rojo, Jefa División de Administración y Frinanzas, le acompañará el Sr. Lorenzo Bascuñán, Asesor de la Ministra.
Mac-Iver 541 piso 1, of. 106 
Contacto 2257404224
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 03, 2025 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a presencial meeting via se realiza de manera presencial en oficinas de Minsal - División Jurídica-  Jefa de División y su subrogante. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación Proyecto Telemedicina VivoDoc, alcances sanitarios y regulatorios y las farmacias como centros de salud.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Bonczos (Gestor de intereses, working for Farmacias Cruz Verde S.A., representing Femsa Salud SpA)
Constanza González (Gestor de intereses, working for nan, representing Femsa Salud SpA)
Sergio Sapaj (Gestor de intereses, working for Farmacias Cruz Verde S.A., representing Femsa Salud SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1725134
Platform: se realiza de manera presencial en oficinas de Minsal - División Jurídica-  Jefa de División y su subrogante
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 10, 2025 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Salud Digital Sala 1 le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Join Zoom Meeting
https://us02web.zoom.us/j/82839906322?pwd=i9WQgdTndfzA5JX2BX0Jh2OC9Hj81x.1
ID de reunión: 828 3990 6322
Código de acceso: 752645. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentan cuales son las líneas de trabajo que quiere avanzar Adimech. Comité de Salud Digital para este 2025 lo que incluye interoperabilidad, ciberseguridad e IA. Además quieren conocer que acciones pueden ellos realizar para apoyar en la reducción de listas de espera. Se indica que deben iniciar el trabajo de interoperabilidad permitiendo que los dispositivos médicos también puedan interoperar con el registro clínico electrónico, para avanzar en conocer a los pacientes mas integralmente. También se recomienda que pueden trabajar en una propuesta de evolución de dispositivos con IA, de propuesta de valor para ser analizado por MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriela Garnham (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing Adimech)
Branggela Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing Adimech)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1726026
Platform: Salud Digital Sala 1 le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Join Zoom Meeting
https://us02web.zoom.us/j/82839906322?pwd=i9WQgdTndfzA5JX2BX0Jh2OC9Hj81x.1
ID de reunión: 828 3990 6322
Código de acceso: 752645
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 24, 2025 at 10:00 AM, Sung Kim, the Jefe  Departamento Manejo Integral del Cáncer y otros Tumores-DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/88208582881
Contraseña 068853

 

Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave para reclamar rol anfitrión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión por Ley de Lobby inicia a las 10:02 am. Jonathan Pool Garcés Venegas, padre de María Jesús, expone su caso y solicitudes. Su hija fue diagnosticada en julio de 2024 con DIPG en el Hospital de Temuco, recibió radioterapia y presenta un pronóstico reservado. Buscan acceder al medicamento ONC201, que no está disponible en Chile, pero sí en Alemania. Intentaron un tratamiento en España, pero no pudieron concretarlo.Solicitan:1. Apoyo para importar ONC201 a Chile.2. Ayuda económica para un año de tratamiento.3. Mayor visibilización de la enfermedad y capacitación de profesionales.Se le informa que el DIPG está cubierto por el GES con radioterapia garantizada. Para apoyos adicionales, debe consultar con la Subsecretaría de Redes Asistenciales o FONASA. La reunión finaliza a las 10:26 am..

**Participants:**
The meeting included:
Erica Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Erica Pérez)
Jonathan Garcés Venegas (Gestor de intereses, working for nan, representing Jonathan Garcés)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1726444
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/88208582881
Contraseña 068853

 

Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave para reclamar rol anfitrión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 09, 2025 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación propuesta Phesgo.

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Limitada)
Denisse Cañete (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Denisse Cañete)
Camila andrea Mendoza rondanelli (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Camila Mendoza)
Daniela Larenas Arrue (Gestor de intereses, working for nan, representing Daniela Larenas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1726982
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 21, 2025 at 10:00 AM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via Por compromisos de los asesores de DIVAP, se modifica fecha de audiencia para el lunes 13 de enero de 2025 a las 12:00 a través del mismo link. Reunión será recibida por el Dr. Camilo Becerra, Catalina Alcalde y Antonio Vergara, de la División de Atención. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ley 20.816 Recursos correspondientes a profesionales especialistas en APS.Desarrollo de la Audiencia:El Presidente del Colegio de Cirujano Dentistas de Chile (COLDENT) expone diversas inquietudes y situaciones:- Falta de respuesta a solicitudes por Ley de Lobby: Se manifiesta que múltiples solicitudes ingresadas a la autoridad no han obtenido respuesta oportuna, lo que genera preocupación en la organización.- No pago de asignación a odontólogos especialistas dependientes del Servicio de Salud Valparaíso San Antonio: Se señala que estos profesionales no están recibiendo la asignación correspondiente, lo que perciben como un trato desigual en la aplicación de beneficios.- Cancelación de la Mesa de Regulación de Atenciones con Fines Estéticos del MINSAL: Se informa que el Colegio participó en dicha mesa de trabajo, la cual fue cancelada de manera abrupta mediante un correo electrónico enviado el 14 de noviembre por el profesional Juan Francisco Collao Vásquez. Se manifiesta descontento por esta situación y se solicita información sobre el proceso de reformulación de la mesa.Clarificación sobre el objeto de la audiencia:Se establece que la audiencia fue solicitada para tratar temas relacionados con la Ley 20.816. El Presidente de COLDENT indica que la intención era abordar ambas problemáticas (asignaciones y mesa de regulación), por lo que se solicita clarificar la situación a posteriori.Análisis sobre la aplicación de la Ley 20.816:- Se expone que los especialistas odontológicos en APS municipal han sido excluidos del acuerdo alcanzado en la Ley de Presupuesto, lo que perciben como un trato desigual respecto a otros profesionales de la salud.- Se clarifican diversos aspectos de la Ley 20.816 y su aplicabilidad en el contexto expuesto.- El abogado de COLDENT sostiene que la normativa permite el pago de la asignación de estímulo a cualquier especialidad médica u odontológica.- Se solicita la corrección del inciso segundo del artículo 8 de la Ley 20.816 para incluir explícitamente a los cirujanos dentistas en igualdad de condiciones con las especialidades médicas.Compromiso de la contraparte DIVAP:Se acuerda la elaboración del presente acta y su posterior envío a la autoridad competente para su revisión y eventuales acciones a seguir.Cierre de la Audiencia:La sesión concluye sin otros puntos a tratar, quedando a la espera de las gestiones comprometidas por la contraparte DIVAP..

**Participants:**
The meeting included:
Roberto Lagos (Lobbista, working for COLEGIO DE CIRUJANO DENTISTAS, representing COLEGIO DE CIRUJANO-DENTISTAS DE CHILE A.G)
Carlos Felipe Marchant Pizarro (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE CIRUJANO-DENTISTAS DE CHILE A.G)
Claudia Jara (Lobbista, working for COLEGIO DE CIRUJANO DENTISTAS, representing COLEGIO DE CIRUJANO-DENTISTAS DE CHILE A.G)
Mariluz Lozano González (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE CIRUJANO DENTISTAS, representing COLEGIO DE CIRUJANO-DENTISTAS DE CHILE A.G)
Camilo Becerra (nan, working for nan, representing nan)
Catalina Valeria Alcalde Cardenas (nan, working for nan, representing nan)
Antonio Vergara (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1727047
Platform: Por compromisos de los asesores de DIVAP, se modifica fecha de audiencia para el lunes 13 de enero de 2025 a las 12:00 a través del mismo link. Reunión será recibida por el Dr. Camilo Becerra, Catalina Alcalde y Antonio Vergara, de la División de Atención
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 24, 2025 at 09:00 AM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas., attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/83044806232
Contraseña 517667   Presentación del proyecto Hospitalización domiciliaria en salud mental de la empresa privada INRED, donde se comentan aspectos contextuales para la implementación de la prestación de HD SM en. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
presentarles propuesta en el ámbito de Hospitalización Domiciliaria en Salud Mental.

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Fredes (Gestor de intereses, working for SOCIEDAD DE PROFESIONALES INNRED SPA, representing Sociedad de Profesionales Innred SpA)
Lorena Loyola (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Profesionales Innred SpA)
JORGE SALAZAR CASTRO (Gestor de intereses, working for nan, representing Jorge Salazar Tapia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1727109
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/83044806232
Contraseña 517667   Presentación del proyecto Hospitalización domiciliaria en salud mental de la empresa privada INRED, donde se comentan aspectos contextuales para la implementación de la prestación de HD SM en
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 22, 2025 at 03:30 PM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams Need help? 
Join the meeting now 
Meeting ID: 280 307 519 162 
Passcode: xi23PF2C. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de Capacitación en certificacion de discapacidad a través del instrumento IvadecAsistentes:Danae Harding, Psicologa Microcentro Educativo Centro Penitenciario Puente Alto.Daniela Vielma, DCN.Roberto Cortés, DCN.Desarrollo reunión:Danea Harding, psicóloga y única profesional del equipo PIE del Centro Penitenciar de la comuna de Puente Alto, dependiente de la Corporación Municipal. Dicho dispositivo otorga prestaciones educativas a 26 internos en calidad de condenados, los cuales reciben adecuaciones curriculares y ajustes educativos. Expresa la necesidad de capacitar y habilitar a los profesionales del equipo para iniciar el proceso de calificación de discapacidad y aplicación de IVADEC por déficit de la red del centro para acceder a las prestaciones.Desde el DCN, se informa la línea de trabajo con Gendarmería y la implementación de puntos de calificación de los centros de salud y equipo de reinserción social al interior de los Centros Penitenciarios, siendo viable la incorporación de los equipos PIE a lo largo del país.Acuerdos:-	Danea remitirá contacto del coordinador de los Microcentros Educativo Nacional y coordinación de requerimiento de capacitación con las autoridades de la Corporación Municipal.-	El suscrito remitirá listado de requisitos para reconocimiento y Excel con los datos requeridos para capacitar.-	Capacitar en el SCCDR a la funcionaria para otorgar prestación de aplicación de IVADEC a los 26 usuarios privados de libertad en el centro penitenciario sin cobertura.En cuanto puedo informar,.

**Participants:**
The meeting included:
Danae Harding Ahumada (Gestor de intereses, working for nan, representing Liceo Camino de luz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1727400
Platform: Microsoft Teams Need help? 
Join the meeting now 
Meeting ID: 280 307 519 162 
Passcode: xi23PF2C
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 15, 2025 at 03:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, Teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/82239223182?pwd=ssu7bDp15BDOkLUTyW4beYChbUAQlg.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer los criterios, alcances e implementación de las recientes resoluciones relacionadas con el Listado de Drogas de Alto Costo (DAC), así como presentar perspectivas sobre alternativas de tratamiento en función de perfiles y tipologías, en el contexto de dicho listado.*Temas Tratados:Señalan dudas por los indicadores que tienen mas de una alternativa terapéutica, en especial las ciclinas. Ellos son dueños de Abemaciclib y quieren saber como se harán los procesos licitatorios.*Se suma a la audiencia Andrea Guerrero Ahumada, GES-MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Ramírez (Lobbista, working for Consiglieri Asesorias Limitada, representing TECNOFARMA S.A.)
Carlos Dufeu (Gestor de intereses, working for Merck Sharp and Dohme IA LLC, representing TECNOFARMA S.A.)
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing TECNOFARMA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1727484
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, Teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/82239223182?pwd=ssu7bDp15BDOkLUTyW4beYChbUAQlg.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 29, 2025 at 04:00 PM, Sung Kim, the Jefe  Departamento Manejo Integral del Cáncer y otros Tumores-DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/86076823343
Contraseña 693646. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar en reunión:1.	Tratamiento para Leucemia mieloide crónica de tercera línea de tratamiento.2.	Radioligandos, nueva tecnología para tratamiento de cáncer de próstata.3.	Cáncer de mama en líneas tempranas de tratamiento.•	Asciminib (Scemblix de 20 y 40mg) con aprobación del ISP a principio de 2023, ITK oral para tratamiento de adultos con LMC Ph+ en fase crónica tratados previamente con dos líneas de tratamiento. Comparan respecto a bosutinib en la respuesta molecular mayor, específicamente, reducción del oncogen BCR-ABL, también con menos recursos hospitalarios según estudio de Bitran et al marzo 2023. Se compara además con respecto a ponatinib.•	Existen 14 establecimientos están comprando con recursos propios por sobre ponatinib en tercera línea.•	El producto cuesta $1,9 mensual por paciente Asciminib, son el único proveedor y 14 establecimientos públicos tienen compra local fuera de DAC. Eventos adversos también son mayores en ponatinib..

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1727848
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/86076823343
Contraseña 693646
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 17, 2025 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Join Zoom Meeting
https://us02web.zoom.us/j/81265947301?pwd=5uGoRG7haa6bleYylPKEr9EfhV3vaP.1

ID de reunión: 812 6594 7301
Código de acceso: 040219. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentan su proyecto de agentes de soporte de IA, enfocado a mejorar la precisión y rapidez en el diagnostico medico mediante IA. Se destacaron sus soluciones aplicadas en radiología, mamografía, ACV, con una tasa de sensibilidad y especificidad cercana al 99%. La empresa propone integración con sistemas de salud digital y uso de algoritmos para apoyar en la reducción de listas de espera y mejora la toma de decisiones médicas. También se plantea la posibilidad de proyectos pilotos sin costo inicial para determinados establecimientos..

**Participants:**
The meeting included:
Alan Nudman (Gestor de intereses, working for nan, representing alan nudman)
Manfred Koenig (Gestor de intereses, working for nan, representing Intelimed.ai Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1728226
Platform: Join Zoom Meeting
https://us02web.zoom.us/j/81265947301?pwd=5uGoRG7haa6bleYylPKEr9EfhV3vaP.1

ID de reunión: 812 6594 7301
Código de acceso: 040219
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 14, 2025 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 2 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dar continuación a las conversaciones relacionadas con medicamento innovador de alta efectividad para el tratamiento de la fibrosis Quística.De Minsal asiste, Hugo Ossandón, Alain Palacios, Andrea Guerrero, Lorenzo Bascuñán, Felipe Vera, Constanza Vergas, Yasmina Viera.Quedaron de enviar información adicional..

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Jaureguiberry (Gestor de intereses, working for Scienza SPA, representing Scienza)
Augusto Penayo (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals)
Valentina Marin Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals)
Salvador Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals)
Cristina Martin Rinconada (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1728306
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 2 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 29, 2025 at 04:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 222740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/84595099490?pwd=wZN8BTbtT3TpZGFPH2mykIWokzp4p0.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Propuesta de ahorro de más 18.500 millones de pesos en el año 2025 en solo una droga financiada por la Ley Ricarte Soto*Temas tratados:-Se presenta medicamento de uso subcutáneo para colitis ulcerosa que no está e LRS, ya que esta contempla la vía intravenosa. Se indica que se haga llegar la aplicación para evaluar la tecnología para el próximo decreto LRS.*Se suman a la audiencia:-Ramiro Cofré Cofré, GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Christopher Yáñez (Gestor de intereses, working for CELLTRION HEALTHCARE CHILE SPA, representing Celltrion Healthcare Chile)
Eduardo Catalán Ubilla (Gestor de intereses, working for CELLTRION HEALTHCARE CHILE SPA, representing Celltrion healthcare Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1728901
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 222740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/84595099490?pwd=wZN8BTbtT3TpZGFPH2mykIWokzp4p0.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 22, 2025 at 03:00 PM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 227 262 753 056 
Código de acceso: xj2Bv72A. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El día 09/10/2024 inició el trámite para obtener mi credencial de discapacidad, la cual, hasta la fecha, no ha tenido ningún avance y se encuentra con los plazos ya vencidos. Esta credencial es de suma importancia para mi vida diaria, ya que, debido a mi condición, no puedo utilizar el transporte público por los cambios de temperatura. Además, en esta temporada se me hace imposible encontrar estacionamiento, y ya he recibdo multas por no contar con la credencial. Solicito una pronta resolución a este trámite debido a la urgencia de mi situación.Estimados:Junto con saludar, 22-01-2024, siendo las 15:15 h., informo que la usuaria Jocelyn Baez Suezo, no se conecta a la reunión de Lobby.En cuanto puedo informar..

**Participants:**
The meeting included:
Jocelyn Baez (Gestor de intereses, working for nan, representing claudia baez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1729462
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 227 262 753 056 
Código de acceso: xj2Bv72A
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 24, 2025 at 09:00 AM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 - piso 3
fono: 225749413. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Apoyo en la aceleración de los permisos sanitarios de la planta de tratamiento de agua potable de la comunidad, que está en tramitación hace ya un par de años sin resultados positivos..

**Participants:**
The meeting included:
Hector Cruz (Gestor de intereses, working for nan, representing Comunidad Indígena Atacameña de Camar)
Minda Bustamante (Gestor de intereses, working for nan, representing Minda Bustamante)
Patricia Albornoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Patricia Albornoz Guzmán)
Javiera Encalada (Gestor de intereses, working for nan, representing Javiera Encalada Muñoz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1730225
Platform: Mac-Iver 541 - piso 3
fono: 225749413
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 29, 2025 at 11:00 AM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 - piso 3
Fono: 225740413. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar estudio de opinión sobre la Modalidad de Cobertura Complementaria y materias afines.

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Alzérreca (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
Marcelo Mosso (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1731072
Platform: Mac-Iver 541 - piso 3
Fono: 225740413
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 30, 2025 at 09:30 AM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a presencial meeting via Huérfanos 669, 2° piso.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Licencias Médicas , favor necesito ayuda  estoy desesperada , me han rechazado mis licencias.SE LE INFORMA A LA USUARIA LAS INFRACCIONES COMETIDAS, INCUPLIMIENTO DE REPOSO Y ENTREGA DE ANTECEDENTES MEDICOS FALSOS..

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Miño (Gestor de intereses, working for nan, representing lorena miño)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1732200
Platform: Huérfanos 669, 2° piso.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 15, 2025 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe  Departamento Manejo Integral del Cáncer y otros Tumores-DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/88345423802
Contraseña 379143. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Se presentó a Farmamondo, un distribuidor internacional de medicamentos con sede en Suiza y más de 109 años de experiencia. La empresa opera en Sudamérica a través de una filial en Argentina y utiliza Uruguay como centro logístico, lo que permite una distribución eficiente.Durante la sesión, se abordaron aspectos clave relacionados con los medicamentos que ofrece la empresa, incluyendo tratamientos para enfermedades huérfanas, cáncer y otras patologías. Asimismo, se destacó el cumplimiento de normativas de calidad europeas y suizas, la flexibilidad para identificar medicamentos específicos según las necesidades de hospitales y clínicas, y el uso de operadores locales con licencia farmacéutica para facilitar la distribución.También se mencionó la disponibilidad de medicamentos específicos, como uno destinado al tratamiento del neuroblastoma, aprobado en varios países sudamericanos, y otro para el cáncer de mama HER2 negativo con mutación BRCA1..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Torres (Gestor de intereses, working for Farmamondo SA, representing Daniel Tanana)
Daniel Tanana (Gestor de intereses, working for FarmaMondo SRL, representing Farmamondo)
Paulina Robles (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1732446
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/88345423802
Contraseña 379143
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.


---

On January 24, 2025 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Join Zoom Meeting
https://us02web.zoom.us/j/85034388801?pwd=qDSoDb3axBNHFM5DKb69R6LvhGcnOs.1

ID de reunión: 850 3438 8801
Código de acceso: 540197. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presenta lo que están desarrollando para capacitar a los usuarios de salud en temas de salud digital, solicitan apoyo para revisar que lo que están realizando  tenga relación con los lineamientos de Minsal. Además informan que están terminando el estudio de causas de muerte de trabajadores y trabajadoras de la salud, que analiza las principales causas de mortalidad en el sector.

**Participants:**
The meeting included:
Fabián Norambuena (Gestor de intereses, working for nan, representing Campus Med)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1732756
Platform: Join Zoom Meeting
https://us02web.zoom.us/j/85034388801?pwd=qDSoDb3axBNHFM5DKb69R6LvhGcnOs.1

ID de reunión: 850 3438 8801
Código de acceso: 540197
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 17, 2025 at 09:00 AM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 256 266 949 101 
Código de acceso: F7SD6sD7. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
CONSULTAR ESTADO DE SOLICITUDES POR SALUD IRRECUPERABLE.la solicitud de la audiencia se realizó con la finalidad de revisar y agilizar trámites en espera de salud irrecuperable que la Municipalidad de Tome ingresó en plataforma Cerofilas. Se acordó un acompañamiento a la entidad..

**Participants:**
The meeting included:
Rinna Faletto (Gestor de intereses, working for nan, representing DIRECCION DE EDUCACION MUNICIPAL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1734140
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 256 266 949 101 
Código de acceso: F7SD6sD7
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 14, 2025 at 03:00 AM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas., attended a presencial meeting via Monjitas 565, piso 9
Desde Fresenius Care se presentan los siguientes antecedentes objeto de la reunión.
-	Se informan datos generales de gasto de bolsillo que debe ser asumido por los usuarios y sus familias, asociado al costo en transporte para el retir. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de reunión para presentar plan piloto en beneficio de pacientes con nutrición enteral domiciliaria.Estimada Andrea:Mi nombre es Bárbara Cabrera, Jefe de Acceso a Mercados en Fresenius Kabi, uno de los principales proveedores de nutrición enteral para beneficiarios de Ley Ricarte Soto. Me permito dirigirme a ustedes para solicitar una reunión con el objetivo de presentar un plan piloto que hemos desarrollado para beneficiar a 100 pacientes de 6 instituciones de salud que requieren nutrición enteral.Actualmente, estos pacientes deben retirar mensualmente más de 30 kilos de producto y transportarlos por sus propios medios a sus domicilios, lo que genera una carga considerable y un gasto de bolsillo para la familia. Nuestro plan piloto propone incorporar un servicio de traslado directo al domicilio del paciente, complementado con un seguimiento clínico personalizado para garantizar la continuidad y efectividad del tratamiento y así también apoyar a las instituciones de la Red en su labor diaria.Además, una de las principales fortalezas de este programa es que no representa un costo adicional, y su expectativa es que pueda escalarse progresivamente a nivel nacional, ampliando el beneficio a un mayor número de pacientes en condiciones similares.Estamos convencidos de que este proyecto puede transformar la experiencia de los pacientes, simplificar su acceso a los tratamientos y mejorar su calidad de vida, por lo que consideramos clave contar con la participación y apoyo del Ministerio de Salud para su implementación y evaluación inicial.Quedamos atentos a su disponibilidad para coordinar esta reunión, ya sea de manera presencial o virtual, según consideren más conveniente.Agradeciendo de antemano su atención e interés, quedo a su disposición para ampliar cualquier detalle o facilitar información adicional.Atentamente,Bárbara Cabrera Leyton.

**Participants:**
The meeting included:
Bárbara Cabrera (Lobbista, working for Fresenius Kabi S.A. (Recetario Magistral S.A.), representing Recetario Magistral Endovenoso SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1737318
Platform: Monjitas 565, piso 9
Desde Fresenius Care se presentan los siguientes antecedentes objeto de la reunión.
-	Se informan datos generales de gasto de bolsillo que debe ser asumido por los usuarios y sus familias, asociado al costo en transporte para el retir
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 09, 2025 at 09:30 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via Sr. Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones
Sr. Marcelo Carvallo, Jefe Depto. Concesiones
Enrique Mac-Iver 541 of. 34 piso 3 (edificio Monjitas)
De acuerdo a lo indicado por la Srta. Valeska Castro se incluye como participante al Sr. Carlos Kattan, Dir. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento reunión modificación de contrato hospital de Antofagasta..

**Participants:**
The meeting included:
fernando Ruiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Sacyr Concesiones Chile SpA.)
Jimena Andrea López Barreda (Gestor de intereses, working for nan, representing Sacyr Concesiones Chile SpA.)
Luis Salto (Gestor de intereses, working for Sacyr Chile S.A., representing Sacyr Concesiones Chile SpA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1737942
Platform: Sr. Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones
Sr. Marcelo Carvallo, Jefe Depto. Concesiones
Enrique Mac-Iver 541 of. 34 piso 3 (edificio Monjitas)
De acuerdo a lo indicado por la Srta. Valeska Castro se incluye como participante al Sr. Carlos Kattan, Dir
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 14, 2025 at 10:00 AM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a presencial meeting via Sala de Reuniones Depto. Monitoreo de Obras (Monjitas 689 Piso 4 Of. 42)
Participa además, Sr. Felipe Espinoza. Coordinador Técnico DMO. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Situación y Dictamen Contraloría por Liquidación proyecto Hospital de Putaendo y temas varios sobre construcción Hospital Provincial Marga Marga..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing Acciona Chile SpA)
BONIFACIO SALVADOR (Gestor de intereses, working for ACCIONA CONSTRUCCIÓN S.A., AGENCIA CHILE, representing Acciona Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1738845
Platform: Sala de Reuniones Depto. Monitoreo de Obras (Monjitas 689 Piso 4 Of. 42)
Participa además, Sr. Felipe Espinoza. Coordinador Técnico DMO
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 17, 2025 at 10:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via Serán contactados por el departamento de Inmunizaciones DIPRECE.
Teléfono: 225688128. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La Sra. Karina Acevedo realiza una presentación sobre vacunas COVID y efectos en las personas.Asisten además Paola Zapata de Fundación COVID persistente, Patricio Villarroel de APSSIN, Rodolfo Neira quienes manifiestan su interés por entregar información referente a la vacuna COVID.Se solicita que hagan llegar la evidencia científica correspondiente al Depto. de Inmunizaciones..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Alexandra Zapata Hernandez (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Covid Persistente)
Patricio Villarroel (Gestor de intereses, working for nan, representing Agrupación de Profesionales de la Salud e Investigadores Independientes APSIIN)
Karina Acevedo Whitehouse (nan, working for nan, representing nan)
Rodolfo Neira Vicentini (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1738915
Platform: Serán contactados por el departamento de Inmunizaciones DIPRECE.
Teléfono: 225688128
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 24, 2025 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/86581600705?pwd=cVZznAsWHGU6aUW8t3uHj5vAtwQkdy.1

ID de reunión: 865 8160 0705
Código de acceso: 272113. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitan reunión por sugerencia del equipo de TIC Minsal, ya que cuentan con una solución que permite generar planes de cuidado y permiten que se integre información de diferentes establecimientos. Se les comento de la plataforma de seguimiento oncológico y se les recomienda que la DIVAP puede estar interesada en la solución que ellos tienen..

**Participants:**
The meeting included:
TOMAS AYALA GRANDI (Gestor de intereses, working for nan, representing Tomas Grandi Ayala)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1740438
Platform: Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/86581600705?pwd=cVZznAsWHGU6aUW8t3uHj5vAtwQkdy.1

ID de reunión: 865 8160 0705
Código de acceso: 272113
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 08, 2025 at 04:00 PM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a presencial meeting via Huerfanos 670 Piso 7. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se tratan temas específicos de procedimientos de pago a proveedores..

**Participants:**
The meeting included:
César Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Frabakar Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1741583
Platform: Huerfanos 670 Piso 7
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 13, 2025 at 11:00 AM, Laura Verónica Camus Díaz, the Jefa Departamento de Atención a las Personas y Transparencia, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a solicitud será contactada por La Sra. Laura Camus  Camus, Jefa Departamento de  Atención a las Personas
fono contacto:  225740057. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Única red social de salud y bienestar integral del mundo.

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Ossa (Gestor de intereses, working for nan, representing Nicolas Ossa)
Laura Verónica Camus Díaz (nan, working for nan, representing nan)
BRUNO SOLARI (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1743764
Platform: De acuerdo a solicitud será contactada por La Sra. Laura Camus  Camus, Jefa Departamento de  Atención a las Personas
fono contacto:  225740057
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 30, 2025 at 12:00 PM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a presencial meeting via Huérfanos 670 piso 18. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentan la opción que tienen como empresa de abarcar diferentes proyectos, actualmente tienen alta disponibilidad para temas de imagen y laboratorio. Su solicitud es identificar cuales son las necesidades que tiene actualmente HD, donde se les informa los proyectos actuales. Indican que con la gerencia gubernamental buscan ser un puente para el desarrollo de buenas practicas a nivel latinoamericano.  Informan del proyecto buque  hospital que están desarrollando con una agrupación de médicos. Pedirán otra reunión de lobby para presentar productos específicos..

**Participants:**
The meeting included:
Ekaterina Podnebesnova (Gestor de intereses, working for Siemens Healthcare Equipos Médicos SpA., representing Ekaterina Podnebesnova)
Daniely Votto Fontoura (Gestor de intereses, working for nan, representing Daniely Votto Fontoura)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1744007
Platform: Huérfanos 670 piso 18
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 24, 2025 at 10:00 AM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solcitud, se pondrá en contacto con usted, el Jefe del Depto. de Monitoreo de Obras Sr. Germán Sáez.
Se adjunta enlace para conectarse. 
Participan además, Ana María Barroux y Felipe Espinoza, profesionales DIVIN

https://us02web.zoom.us/j. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimada Ministra Ximena Aguilera,Es un placer saludarle. Le solicito amablemente que tome un momento para revisar esta solicitud de audiencia. Si es posible derivar con el encargado del departamento de Infraestructura, en caso que lo considere pertinente, motivado a que nos gustaría programar una breve Reunión Online de 30 minutos con el propósito de presentarle las nuevas funcionalidades de nuestro "Software de Presupuesto de Obras diseñado específicamente para Entidades del Estado". Cabe destacar que somos proveedores exclusivos para el Estado..

**Participants:**
The meeting included:
Araizu Ramirez (Gestor de intereses, working for nan, representing ONDAC SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1744588
Platform: De acuerdo a su solcitud, se pondrá en contacto con usted, el Jefe del Depto. de Monitoreo de Obras Sr. Germán Sáez.
Se adjunta enlace para conectarse. 
Participan además, Ana María Barroux y Felipe Espinoza, profesionales DIVIN

https://us02web.zoom.us/j
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 14, 2025 at 03:05 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a presencial meeting via Salon azul, mac iver 541 subterráneo. The meeting lasted 1 horas, 10 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Compartir experiencias en ETESA y acuerdos de riesgo compartidoParticiparon de Minsal en la lobby, Alain Palacios,  Francisca Briones, Tamara Doberti, Cristian Matalama, Ramiro Cofre, Hugo Ossandon, Felipe Vera, Pamela LLanten, Margarita Ramon, Katherine Cerda, Constanza Salas..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
FRANCISCA RODRÍGUEZ CAMUS (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Jaime Espin (Gestor de intereses, working for nan, representing Experto)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1744835
Platform: Salon azul, mac iver 541 subterráneo
Duration: 1 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 23, 2025 at 10:00 AM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via audiencia recibida por el Dr. Camilo Becerra de la División de Atención Primaria, a través de zoom.  
 Profesionales de la Universidad de Santiago de Chile expusieron sobre la postulación a un fondo ANID para Centros de Interés Nacional en Metabolómica. S. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El motivo de la reunión es para conversar sobre la posibilidad de obtener una carta de apoyo para el proyecto de Centros Investigación de Interés Nacional, cuyo título es "Interdisciplinary Center for Healthy Life: Metabolomic and NanoBiophysics". Este centro busca abordar los desafíos del envejecimiento de la población chilena mediante la detección temprana de patologías, la promoción de estilos de vida saludables y el desarrollo de herramientas innovadoras que aporten a políticas públicas.La participación de una Institución de Interés Nacional como la Subsecretaría de Redes Asistenciales es clave para fortalecer la propuesta y de ser positiva la recepción de la idea, establecer un convenio formal dentro de los primeros cinco años del proyecto. Además buscamos identificar posibles áreas de colaboración con la Subsecretaría para garantizar el impacto social y territorial del Centro..

**Participants:**
The meeting included:
Georgina Renard (Gestor de intereses, working for nan, representing Universidad de Santiago de Chile)
Miguel Reyes Parada (Gestor de intereses, working for nan, representing Universidad de Santiago de Chile)
Francisco Melo Hurtado (Gestor de intereses, working for nan, representing Universidad de Santiago de Chile)
Camilo Becerra (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1745914
Platform: audiencia recibida por el Dr. Camilo Becerra de la División de Atención Primaria, a través de zoom.  
 Profesionales de la Universidad de Santiago de Chile expusieron sobre la postulación a un fondo ANID para Centros de Interés Nacional en Metabolómica. S
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 31, 2025 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via lo recibirá la Jefa de salud Digital Maria José Letelier, adjunto link 
Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/82260155979?pwd=9bbvS4ijxPbAaFBrftLaUbDkjD0D49.1
ID de reunión: 822 6015 5979
Código de acceso: 130601. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión abordó la implementación de un sistema de salud digital integral para mejorar la eficiencia y reducir la burocracia en el sistema de salud. Se propuso una ficha médica única que facilite el acceso a datos clave del paciente, incluyendo alergias y medicamentos.Entre las funcionalidades destacadas están las recetas y licencias digitales , el control de medicamentos, listas de espera y la comunicación interna. Se discutieron retos como la legislación sobre almacenamiento de datos, la necesidad de servidores robustos y la interoperabilidad entre sistemas.Se acordó que debían pedir una nueva ley de lobby  con Jorge Herrera (Jefe TIC) y Valeria Céspedes (Jefa de la Compi). Marcelo González fue identificado como contacto clave en Fonasa..

**Participants:**
The meeting included:
Jaime Kriman (Gestor de intereses, working for nan, representing Salud Digital Integrada SPA)
Daniela Sepúlveda Bravo (Gestor de intereses, working for nan, representing Salud Digital Integrada SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1746924
Platform: lo recibirá la Jefa de salud Digital Maria José Letelier, adjunto link 
Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/82260155979?pwd=9bbvS4ijxPbAaFBrftLaUbDkjD0D49.1
ID de reunión: 822 6015 5979
Código de acceso: 130601
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 31, 2025 at 09:00 AM, Juan Ilabaca, the Jefe Depto. de Gestión de los Cuidados, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 237 468 984 090 
Código de acceso: Km9tW6YH. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de:PROGRAMA DE PREVENCION Y TRATAMIENTO DE LPP EN PACIENTE EN CUIDADOS PALIATIVOS DOMICLIARIOS.ACOMPAÑAMIENTO PARA LOS​ EQUIPOS DE ATENCIÓN DOMICILIARIA ​ EN EL NIVEL DE ATENCIÓN PRIMARIA DE SALUD (APS) ​.

**Participants:**
The meeting included:
María TORRES (Lobbista, working for Convatec Chile S.A, representing Convatec Chile S.A)
Daisy Jabre (Lobbista, working for BOSTOM MEDICAL DIVICE, representing Convatec Chile S.A)
Karla Escalona (nan, working for nan, representing nan)
Juan Ilabaca (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1747272
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 237 468 984 090 
Código de acceso: Km9tW6YH
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 20, 2025 at 08:00 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via lo recibirá el jefe de Inversiones D. Carlos Manzi y Jefe de Proyectos de Concesiones D Marcelo Carvallo, en  Mac Iver 541 piso 3 oficina 34, contacto Mane Pizarro 225740447. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estado de la obra pública fiscal Red MauleProyectosNegociacionesOtros.

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Herrera Omegna (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Concesionaria Red Maule S.A.)
JOSE IGNACIO AGUIRRE DURAN (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Concesionaria Red Maule S.A.)
RODRIGO ARTURO RICHMAGUI TOMIC (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Concesionaria Red Maule S.A.)
Purificación Torreblanca (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Concesionaria Red Maule S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1750072
Platform: lo recibirá el jefe de Inversiones D. Carlos Manzi y Jefe de Proyectos de Concesiones D Marcelo Carvallo, en  Mac Iver 541 piso 3 oficina 34, contacto Mane Pizarro 225740447
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 23, 2025 at 10:10 AM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Propuesta de colaboración con London School of Economics (LSE) para acuerdos de riesgo compartido.Quedo la tarea de Danitza Chávez se comprometió enviar un caso de estudio de ARC en italia..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Danitza Chavez (Gestor de intereses, working for nan, representing Danitza Chavez)
Panos Kanavos (Gestor de intereses, working for nan, representing Panos Kanavos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1751419
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 29, 2025 at 04:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa de la División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/83700129052?pwd=4P1lOzUChTdehwzWYktZlPfWaNmC4Y.1. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Abordar el tema DAC, rectificación resolución 1099*Temas tratados:Se solicita explicar el cambio de redacción de la resolución DAC.*Se suma a la audiencia Andrea Guerrero Ahumada, GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Toro (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Valientes)
Digna González (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Valientes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1753161
Platform: De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa de la División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/83700129052?pwd=4P1lOzUChTdehwzWYktZlPfWaNmC4Y.1
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 29, 2025 at 09:00 AM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a sus solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, la delegada Daniela Vielma González, de la Dirección Nacion de Compin.
Contacto 225750021. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
AYUDA CON LICENCIAS NO PAGADAS, RECHAZADAS Y APROBADAS POR COMPIN, TODO ESTO DESDE HACE 1 AÑO (25 DE ENERO 2023) HE ACUDIDO A TODOS LOS LUGARES COMO COMPIN Y SUSESO, SIGUEN CON EL RECHAZO DE ELLAS, YO SOY PACIENTE GES, TENGO ENFERMEDADES CRONICAS COMO LUPUS ERITEMATOSO, FIBROMIALGIA, TRASTORNO DE COAGULACIÓN, HIPOTIROIDISMO, ENFERMEDADES QUE ME HA LLEVADO A UN EPISODIO DE DEPRESIÓN DESDE HACE LA MUCHOS AÑOS, ADEMAS SOY MADRE CUIDADORA DE UN HIJO DE 20 AÑOS CON TEA SEVERO, TRISOMIA 8, PACIENTE TELETÓN, COMO PUEDE LEER, LOS FACTORES DE LA DEPRESIÓN SON SECUNDARIO A TODOS LOS PROCESO QUE DEBO LLEVAR A DIARO Y HACE YA MUCHOS AÑOS.  MI CALIDAD COMO PACIENTE, MUJER, Y TRABAJADORA, HA SIDO DIFICIL DE LLEVAR Y TODO CUERPO COLAPSA, BUENO SOY HUMANA Y COLAPSE, LA IDENTIDAD DE SALUD BANMEDICA DONDE COTIZO ME HA RECHAZADO LICENCIAS Y OTRAS ME LAS HA ACEPTADO PERO NO ME LA HA PAGADO, DONDE ESTAN RECHAZADAS LAS PRIMERAS. TENGO CERTIFICADOS MEDICOS DE TODOS LOS PROFESIONALES DE LA SALUD QUE ME ATIENDEN (PSIQUIATRA, REUMATOLOGO, HEMATOLOGO, PSICOLOGO, TRAUMATOLOGO MANEJO DEL DOLOR, ETC. LLEVO UN AÑO SIN PERSIVIR DINERO Y ME HA OCASIONADO UN DESMEDRO ECONOMICO, MI HIJO Y YO NO TENEMOS ALGUNOS DIAS PARA COMER O PAGAR LAS CUENTAS, ESTOY VIVIENDO DE LA PENSIÓN QUE EL RECIBE POR DISPACIDAD. MI HIJO ES DEPENDIENTE 100% DE MI, YA QUE EL NO HABLA, NO SABE HACER SUS NECESIDADES SIN AYUDA, NO TIENE AUTOVALENCIA PARA REALIZAR NADA EN LO PERSONAL O VIDA COTIDIANA, NO SABE VESTIRSE, BAÑARSE, O TAN SIMPLE COMO IR AL BAÑO.  LA SOBRE CARGA QUE LLEVO EN MUCHA Y NOSOTROS VIVIMOS SOLOS, NO CUENTO CON RED DE APOYO. POR FAVOR, NECESITO QUE ME PUEDA AYUDAR A DAR SOLUCIÓN A ESTA GRAVE SITUACIÓN, QUE POCO A POCO VA ACABANDO CON MI CALIDAD DE PERSONA. SOLICITO ESTUDIAR EL CASO Y SE AUTORICE EL PAGO DE MIS LICENCIAS MEDICAS LEGALMENTE EMITIDAS, RECHAZADAS POR REPOSO INJUSTIFICADO,  SOLICITO ACCEDER A LOS BENEFICIOS CONSIDERADO EN LA ATENCIÓN DE SALUD. Soy cotizante del siguiente sistema de salud: ISAPRE BANMEDICA. ME DESEMPEÑO COMO VENDEDORA EN TERRENO , y desde hace aproximadamente 15 AÑOS sufro de DEPRESIÓN GRAVE SIN SINTOMAS PSICOTICOS, SECUNDARIOS A PATOLOGIAS REUMATOLOGICAS CRONICAS BASE, LUPUS ERITEMATOSO SISTEMICO, FRIBROMIALGIA, HIPOTIROIDISMO, TRASTORNO DE COAGULACIÓN, Como consecuencia de esto tuve que someterme a un tratamiento médico en SISAM PATOLOGIA GES, CON PSIQUIATRA, PSICOLOGA, REUMATOLOGA, HEMATOLOGO, APOYO DEL DOLOR, lo cual está avalado por el (los) informe(s) médico(s) que acompaño. Antes de apelar ante la SUSESO, me dirigí a COMPIN SUB COMISION NORTE, entidad que rechazó mi Recurso de Reposición en la Resolución . No he recibido el pago de mis licencias HACE 1 AÑO DESDE ENERO 2024, lo que me ocasiona un perjuicio económico y afecta mi recuperación. Actualmente, me encuentro con los siguientes problemas: ESTOY SIN PODER RELIZAR ESTUDIOS MEDICOS QUE NECESITO LLEVAR DE MANERA SEGUIDA, POR FALTA DE DINERO ESTAN PENDIENTES Y SON URGENTES . Por lo anteriormente expuesto, estimo que mis derechos han sido vulnerados y que las instituciones con las que he interactuado previamente han llegado a una conclusión que debe ser reconsiderada debido a todos los antecedentes adicionales que conforman mi caso. ATENTA A SU PRONTA ATENCION.fue recibida por plataforma teams, junto a Daniel Cornejo, se le informó que las licencias médicas estaban resueltas por Compin Region Metropolitana, no obstante, a lo anterior la usuaria tiene pendientes apelaciones en SUSESO, Daniel en paralelo solicitó apoyo a la citada Institución para resolver lo más pronto posible la problemática de la usuaria y pudiese contar con base de cálculo.Se le dieron todas las indicaciones a Fabiola..

**Participants:**
The meeting included:
Fabiola Román (Gestor de intereses, working for nan, representing FABIOLA ANDREA ROMAN ESPINACE)
Héctor Valdivia (Gestor de intereses, working for nan, representing HECTOR LIZANDRO VALDIVIA PARRA)
DIEGO FLORES (Gestor de intereses, working for nan, representing DIEGO IGNACIO FLORES ROMAN)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1754165
Platform: De acuerdo a sus solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, la delegada Daniela Vielma González, de la Dirección Nacion de Compin.
Contacto 225750021
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 30, 2025 at 09:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a presencial meeting via Depto. de Inmunizaciones.
Huérfanos 670, piso 7.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En la audiencia el Dr. Alexis Kalergis y Dra. Katia Abarca presentaron el estudio de fase 2 vacuna rBCG-VRS elaborado en la PUC, el cual está planificado su desarrollo durante el año 2025. Se plantea solicitud al MINSAL para el apoyo de este estudio y se indica la forma en que debe ser realizado formalmente.Se solicita el envío del protocolo del estudio y otros documentos ofrecidos en la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Alexis Kalergis Parra (Gestor de intereses, working for Pontificia Universidad Católica de Chile, representing Alexis Kalergis)
Katia Abarca (Gestor de intereses, working for nan, representing KATIA GABRIELA ABARCA VILLASECA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1754416
Platform: Depto. de Inmunizaciones.
Huérfanos 670, piso 7.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 23, 2025 at 04:30 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1717126Laboratorio: BPH, S.AFecha y hora: jueves 23 enero 2025, 16:30 horas,Modalidad:  Meet.Materia: CASO EL ALUVION DEL NORTE DE ATACAMA, AUN NO HEMOS PODIDCO QUE NOS DEN RESPUESTA, TENIA ENTENDIDO QUE QUIEN LLEVARIA EL CASO ES DON ALAN MRUGALSKI, SE LE ENVIA CORREOS Y NO RESPONDE, SOLICITANOS REUNION POR LEY DE LOBBY EL DIA 18/07/2024 Y SE LA ENCOMENDO A DON PATRICIO SARABIA DONDE QUEDAMOS EL DIA 30/07/2024 QUE PASARIA EL CASO A JURIDICO Y NOS DARIA RESPUESTA Y A LA FECHA SE LE LLAMA Y NO NOS RESPONDE EL RTELEFONO NI LOS CORREOS LA QUE NOS RESPONDIO FUE  LA SRA. SANDRA GANA INDICANDO QUE EL ESTA AL TANTO DEL CASO PERO TIENE MUCHA REUNION, PERO PIENSO QUE TODO ES IMPORTANTE Y MAS DARNOS RESPUESTA DE UNAS FACTURAS RECIBIDAS POR USTEDES EN EL 2015.Fecha Emisión    F/Venc.    Factura    Total28-06-2018    28-07-2018    345932       297.08128-06-2018    28-07-2018    345933       101.12628-06-2018    28-07-2018    345934       973.42028-06-2018    28-07-2018    345935       828.24028-06-2018    28-07-2018    345936       211.82028-06-2018    28-07-2018    345937    2.249.10029-06-2018    29-07-2018    345941       107.576TOTAL $    4.768.363Detalle de Reunión:En la Reunión comienza hablando Patricio Sarabia, menciona que el Departamento de Operaciones agotó todas las posibilidades de regularizar, y que, debido a esto, la decisión del Director de CENABAST fue que se emitiera una Resolución Jurídica de dejar los bienes pagados, eso significa, saldar esta deuda. Esto lo acaba de ver el Director y se dará la indicación al Jefe del Departamento Jurídico y que de aquí a 20 días el Jefe de Finanzas tendrá el respaldo para gestionar el pago de estas facturas.Sergio Jara, pregunta a quien tiene que consultar por el avance de esta materia, a lo cual Patricio Sarabia, responde que pueden contactarlo directamente a él.ASISTENTES:BPH, S.A: Sergio JaraJackeline VelasquezAndrea PáezCENABAST:    Patricio SarabiaAndrés AzócarVíctor BarberisMacarena Stuardo.

**Participants:**
The meeting included:
Jackeline Velasquez (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH, S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1717126
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 07, 2025 at 10:00 AM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1721921Laboratorio: TECNOFARMA S.A.Fecha y hora: viernes 07 enero 2025, 10:00 horas,Modalidad:  Meet.Materia: Conocer alcances, plazos e implementación de recientes resoluciones relativas al listado de Drogas de Alto Costo, el que tiene por fin priorizar y asegurar el financiamiento de medicamentos especializados para pacientes con enfermedades oncológicas.Detalle de Reunión:•	El motivo del Lobby es conocer los alcances, plazos e implementación de recientes resoluciones relativas al listado de Drogas de Alto Costo, el que tiene por fin priorizar y asegurar el financiamiento de medicamentos especializados para pacientes con enfermedades oncológicas.•	Reinaldo menciona que los hospitales no tienen posibilidad de adquirir vía CENABAST con Abemaciclib por no contar con codificación, por lo tanto, se solicita por favor la posibilidad de la creación de código, no necesariamente vía DAC.•	Patricio Sarabia explica la forma de operar de CENABAST (codificación, captura de demanda). Se menciona que esta información es pública y que dicho esto, hay licitaciones que, dependiendo del mandato, solamente CENABAST es la vía de adquisición.•	Soledad menciona que 56 productos DAC centralizados, hace poco se recibieron los mandatos, se necesita corregir el mandato de un solo producto. Se ha avanzado con los registros sanitarios de los productos y que en su mayoría existe más de un registro sanitario, por lo que se tiene que licitar y no se puede entrar en causal de TD mono proveedor. En estos casos se solicita estar atento al portal de Mercado Público, se estima publicar las primeras licitaciones en enero de 2025. Debido al cambio de la normativa de Compras Públicas se debe considerar que en caso de una licitación quede desierta por no presentarse ofertas o por oferta invalidada técnicamente se recurrirá a la licitación privada.•	Reinaldo menciona que hay 3 productos en listado DAC como única droga, consulta por inhibidor de ciclina del listado de agosto de 2024, por lo tanto, la gran demanda era de ese producto, ahora hay 2 alternativas más, le gustaría saber cómo identificar la demanda de cada uno de ellos. Patricio Sarabia menciona que depende del mandato, si indica solo uno, se debe consultar por este producto específicamente. Patricio Sarabia menciona que revisará cuál inhibidor de ciclina se específica.•	Reinaldo menciona que, para entender la intermediación, es la única vía para tener códigos? más allá de la vía de financiamiento (dac, int, etc), pero muchos hospitales dicen que si está en CENABAST es más fácil comprarlo vía CENABAST.  Javiera menciona sobre el proceso de incorporación a la canasta de intermediación de CENABAST.•	Soledad Roa explica el proceso licitatorio, el cual abarca aproximadamente 9 meses, como estos productos son más caros, estaría publicado 30 días, puede ser antes o no, pero se depende de los tiempos de la CGR.•	Javiera complementa que esto sería bajo las mismas condiciones, contrato de suministro.ASISTENTES:TECNOFARMA S.A.: Claudio RamírezReinaldo CornejoCENABAST:    Patricio SarabiaAndrés AzócarMaría Soledad RoaJaviera Rodríguez.

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Ramírez (Lobbista, working for Consiglieri Asesorias Limitada, representing TECNOFARMA S.A.)
Carlos Dufeu (Gestor de intereses, working for Merck Sharp and Dohme IA LLC, representing TECNOFARMA S.A.)
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing TECNOFARMA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1721921
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 09, 2025 at 04:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1726342Laboratorio: Eurofarma Chile SpaFecha y hora: jueves 09 enero 2025, 16:00 horas,Modalidad:  Meet.Materia: Revisar como terminar el consumo del 20 % de estos contratos que aún no se ejecutanDetalle de Reunión:•	Todos los productos están en plaza porque se trajeron exclusivos para CENABAST.Dado que los contratos se extinguieron en septiembre, no podemos hacer uso, salvo con un contrato y licitación nueva. Se pregunta al equipo jurídico de EUROFARMA como alternativa distinta a esta.•	Verónica Maldonado pregunta si CENABAST está interesado en utilizar estas unidades.Patricio menciona que se tiene la intención de utilizar estas unidades, pero por lo mismo se consulta sobre qué alternativa. En este momento hay una situación que puede generar una apertura de alternativa, peroen el caso de la glucosa y el sodio no tenemos alternativa.•	Verónica menciona que el trato directo es una alternativa.•	Verónica menciona que CENABAST no hizo el consumo de acuerdo a lo solicitado para estos contratos, de alguna forma se necesita que se pueda utilizar, entendemos que el contrato esté cerrado, por eso se necesita ver la opción de utilizar un trato directo.•	Javiera menciona que, en relación a la glucosa donde se trataron cuadrar los consumos de los contratos, al menos la glucosa tenía la ejecución de un 94%, por lo tanto, la glucosa tiene una ejecución mayor al 80%.•	Felipe menciona las posibles causales para un TD que se acomoden a la situación actual de la nueva ley de compra.•	Verónica complementa que el vencimiento de estos productos tiene vigencia mayoritariamente de noviembre de 2025 y enero de 2026.•	Patricio consulta si es que se mantendría el mismo precio en caso de una nueva compra. A lo cual, Verónica responde que sí, el mismo nivel de precio.ASISTENTES:Eurofarma Chile Spa:Verónica MaldonadoJoaquín SantosFelipe MassardoCENABAST:    Patricio SarabiaAndrés Azócar.

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Maldonado (Gestor de intereses, working for nan, representing Eurofarma Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1726342
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 16, 2025 at 11:00 AM, Patricio Ramírez, the Jefe de Unidad de Importaciones y Relaciones Internacionales, attended a presencial meeting via CENABAST, San Eugenio #40, Ñuñoa
Santiago, Región Metropolitana. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor presentó la vacuna meningocócica con el objetivo de que sea considerada para su adquisición, no para su registro.Se indicó que el proceso de registro de vacunas es gestionado directamente por el Programa Nacional de Inmunizaciones (PNI), por lo que este aspecto no corresponde a CENABAST.El proveedor realizó consultas sobre el estado del registro en el Instituto de Salud Pública (ISP) de las siguientes vacunas: Vacuna antirrábica y Vacuna SRP (sarampión, rubéola y paperas).El propósito de la reunión fue conocer las propuestas del proveedor en materia de vacunas y aclarar dudas relacionadas con los procesos de registro y adquisición, en el marco de las competencias y responsabilidades de CENABAST y otras entidades involucradas.Participantes:Nicolle Farajdo, CENABASTPatricio Ramírez, CENABASTClaudia Bravo, CENABASTJuan Gómez, Serum Institute of India.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Gómez (Gestor de intereses, working for Farmacuetica Four Pharma Ltda, representing Serum Institute of india Pvt Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1728163
Platform: CENABAST, San Eugenio #40, Ñuñoa
Santiago, Región Metropolitana
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 09, 2025 at 03:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1730728Laboratorio: COMERCIAL LBF LIMITADAFecha y hora: jueves 09 enero 2025, 15:00 horas,Modalidad:  Meet.Materia: Revisión de contrato generado por la Licitación 621-1155-LR22 CATETER INTRAVENOSO 24G X 18 A 20 MM 1000017788, revisión de finalización y/o ampliación, debido a que licitación que la reemplaza fue revocada 621-646-LR24Estimados, solicitamos por favor sea otorgada por vía online o presencial esta reunión, para revisar temas asociados al abastecimiento de CATETER INTRAVENOSO 24G X 18 A 20 MM 1000017788, debido a la reciente revocación de la licitación.Detalle de Reunión:•	Contrato vigente hasta abril más la licitación que tuvo vigencia en noviembre del 2023 donde se hizo la primera compra, por lo que les gustaría ratificar si la licitación se va a cumplir hasta abril o se va a extender el proceso por revocación de la licitación actualPatricio Sarabia, actualmente estamos en análisis, lo que pasó con estas licitaciones que hubo un error en 6 llamados de licitación, uno es este, por lo que estamos en procesos paralelos, duplicidad de licitaciones y en paralelo, vamos a mantener el contrato suscrito, y ver la mejor forma de llevar un proceso licitatorio.•	Soledad Roa, menciona que está creada una solped por renovación, los gestores les harán la consulta por la posibilidad de renovar. Carolina dice que el 27 de diciembre le llegó la solicitud de la renovación del contrato, pero al día siguiente les llegó una fe de errata que por motivos de cláusulas no podían solicitar la renovación.•	Patricio Sarabia, informa que el martes dirá sobre la decisión que tomará CENABAST. El contrato en este momento expira con última entrega en abril y vamos a estar justo en campaña en invierno, por lo que intentaremos responder rápido. se revisarán las cláusulas si es posible una renovación, una opción es un ejercicio de opción de aumento de cantidades de un 30% del contrato y un proceso licitatorio.•	Paz tiene problemas con los pagos, consulta sobre quién tiene que contactar. Patricio responde que la red de salud tiene personalidad jurídica propia, se debe conversar con los servicios por un plan de pago, CENABAST no tiene facultad sobre la red, pero se recalca que para todos los servicios públicos hubo problemas presupuestarios.ASISTENTES:COMERCIAL LBF LIMITADA: Carolina GómezPaz CorderoCENABAST:    Patricio SarabiaAndrés AzócarMaría Soledad Roa.

**Participants:**
The meeting included:
Paz Saldias (Gestor de intereses, working for PV EQUIP S.A, representing COMERCIAL LBF LIMITADA)
Carolina Andrea Gómez Ceballos (Gestor de intereses, working for nan, representing COMERCIAL LBF LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1730728
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 07, 2025 at 10:00 AM, Susana Bobadilla, the Integrante de Comisión Evaluadora formada en el marco de la Ley N° 19886, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia vía meet Martes 7 de Enero de 2025 a las 10 am  (meet.google.com/frq-odgo-sfk). The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:Flexing: Gabriel Foucher, Valentín Díaz, Matías LasagabasterCenabast: Sofía Olave y Susana BobadillaConsultas realizadas por Flexing:1.- Dudas respecto a las resoluciones exentas N° 7562 y 7563 y Motivos de la revocación de las licitaciones ID 621-646-LR24 y 621-707-LR24.2.- Consultas sobre la validez de certificados CE bajo las bases N°87.Antecedentes entregados:REspecyo al punto N° 1: Las revocaciones de las licitaciones están relacionadas con el capítulo VI de la Base de Licitación, específicamente con la evaluación técnica de ofertas en lo referente a las certificaciones de dispositivos médicos. En este capítulo, se establece como requisito la presentación de certificados como la Directiva 93/42/EEC (o su normativa sustituta) y el FDA (CFG o marcado CE).Sin embargo, la transición normativa en la Comunidad Europea, liderada por los Reglamentos (UE) 2017/745 y 2017/746, ha dado lugar a un marco híbrido de regulación. Este proceso, además, se ha visto afectado por los retrasos derivados de la pandemia de COVID-19, dificultando la identificación de certificados válidos y sus períodos aplicables. Ante estas dificultades, se ha tenido que recurrir a entidades externas para obtener aclaraciones, lo que ha generado demoras significativas en la evaluación técnica de las ofertas y ha llevado a la revocación de los procesos licitatorios vigentes.En respuesta a esta situación, se está trabajando en una modificación de las bases por parte del Departamento Técnico relacionadas con este proceso de evaluación. Estas modificaciones serán revisadas por los organismos correspondientes y, posteriormente, publicadas y distribuidas entre todos los involucrados.Respecto al punto N°2, sobre la validez de certificados CE bajo las bases N°87:Se realizó un resumen verbal por parte de Cenabast  de las cuatro modificaciones del marcado CE, destacando que la última actualización, implementada en junio de 2024, ha sido la más compleja de interpretar debido a los ajustes normativos y las particularidades introducidas en su implementación..

**Participants:**
The meeting included:
Valentín Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Flexing Chile)
Gabriel Foucher (Gestor de intereses, working for Flexing Chile S.p.A., representing Flexing Chile)
Matías Lasagabaster (Gestor de intereses, working for Flexing Chile S.p.A., representing Flexing Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1731692
Platform: Videoconferencia vía meet Martes 7 de Enero de 2025 a las 10 am  (meet.google.com/frq-odgo-sfk)
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 08, 2025 at 12:00 PM, Monica Robles, the Jefa Sección Consultas y Reclamos, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
-	El solicitaba la información de distribuciones, antes de que esta se publicara.-	Hasta julio solicito datos y estaba correctos de acuerdo a lo planteado.-	Señala que a partir de agosto en adelante la información no se ha enviado de manera correcta a pesar de las insistencias por las plataformas de Cenabast.-	Indica que existen diferencia entre las cantidades enviadas para el caso de agosto, muestra archivo en reunión.-	Se le indica que debe contactarse con las personas que envían la información, en este caso puede ser OIRS o Inteligencia de negocios, adicionalmente se informa que las distribuciones las realiza el área de contratos.Participantes: Mauricio Moraga, Mónica RoblesDia: 8 de eneroHora: 12:00hrs.

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Moraga (Gestor de intereses, working for nan, representing Mauricio Moraga Fajardo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1733301
Platform: videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 13, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1734468 CENCOMEX
Lunes, 13 enero 2025 · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/rdv-mivc-xth
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪145 73. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En esta reunión el proveedor informó que desde Diciembre 2024, el distribuidor Laura Care no puede adjudicarse contratos de CENABAST. Ellos comenzarán a trabajar de forma directa como CENCOMEX.Proveedor indica que cuenta con las medidas necesarias de todos los botones y sondas para Nutrición Enteral Domiciliaria Ley Ricarte Soto.Se solicita al proveedor enviar carta dirigida al Director de CENABAST informando acerca de litigio con Laura Care..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Silva (Gestor de intereses, working for cencomex s.a., representing CENTRAL DE COMPRAS DEL EXTRASISTEMA S.A.)
MACARENA ACUÑA (Gestor de intereses, working for nan, representing CENTRAL DE COMPRAS DEL EXTRASISTEMA S.A.)
KAREN MORALES (Gestor de intereses, working for nan, representing CENTRAL DE COMPRAS DEL EXTRASISTEMA S.A.)
Susana Bobadilla (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1734468
Platform: AO003AW1734468 CENCOMEX
Lunes, 13 enero 2025 · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/rdv-mivc-xth
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪145 73
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 14, 2025 at 12:00 PM, Javiera Rodríguez, the Jefa (S)  Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Tema Solicitado Proveedor  :Revision de adjudicacion de licitcion  ID 621-460-LR24. y revision consumo contrato de ID621-818-LR23.Se especifica  en reunión,  que solo es factible tratar Licitación 621-818-LR23 , debido a que ID 621-460-LR se encuentra publicada en portal resolución de invalidación.Respecto a contrato ID  621-818- LR23 se revisó el consumo y programación estimada, el cual se visualiza estable hasta la finalización del contrato.Se informa que en la eventualidad de requerir extensión o aumento por ejercicio de opción será informado en los plazos estipulados en bases de licitación..

**Participants:**
The meeting included:
Isabel Martínez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Biosano, representing Munnich pharma)
Andrés Calderón (Gestor de intereses, working for nan, representing munnich pharma)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1738693
Platform: Plataforma meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 09, 2025 at 09:30 AM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a presencial meeting via Presencial, en San Eugenio 40, Ñuñoa, en sala de reuniones 4to. piso.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1739466Laboratorio:  ABBOTTFecha y hora: jueves 09 enero 2025, 09:30 horas,Modalidad:  presencialMateria: Tratar lo sucedido acerca del proceso de compra que se ha llevado adelante con el Test de VIH de 4° generaciónDetalle de Reunión:1) TEST DE VIH:José Allemant, comenta que este proceso se ha caído 3 veces (por bases, participantes, mala conformación bajo la norma) y ahora hay un nuevo proceso. Minsal los ha contactado (Subsecretaría de Salud Pública) sobre cuándo estarían abasteciendo. Por lo que me gustaría saber a quién se le tiene que responder sobre esta compra.Patricio Sarabia comenta que una vez que hay mandato, el cual existe, la responsabilidad de los llamados a licitación y que todo esté en norma es trabajo de CENABAST. Actualmente hay un proceso de Cotización.Soledad Roa, comenta que hoy debería pasar a Dirección TécnicaJosé Allemant, comenta que una vez quedaron fuera por un problema en la plataforma, pero su precio era 50%más barato que el resto.Patricio Sarabia, lo importante es que el proceso actualmente está en curso, y el anterior ya quedó invalidado y ya cuenta con resolución.2) AEROVIAL Y SALMETEROL:José Allemant, solicita ayuda levantando este tema, ya que se debe hacer un análisis para el tamaño de partícula, el cual realiza el fabricante, cuando llegaba a chile lo que se hacía era solicitud de la exención de control de calidad, en otros países de alta vigilancia no se repetía este ensayo, si este ensayo no cumplía en el país de fabricación, se tenía que generar un retiro masivo, por lo que este ensayo es bien determinante. ISPCH informa que se harán las exenciones, pero desde octubre del 2024 ya no hay más exenciones, a lo cual Abbott accede solicitando un plazo y si este análisis no se hace en Chile, la autoridad sanitaria tendría que haber considerado esto con algún laboratorio de control de calidad. Abbott hizo ese trabajo y se negoció con varios laboratorios de control de calidad (8 que no lo hacían). Julio Jiménez menciona que este tamaño de partícula es el tamaño aerodinámico, equipo que no está en Chile y que este proceso toma mucho tiempo por la transferencia y validación del método analítico. Finalmente, se logró gestar con laboratorio CS LAB, pero debido a que se requiere equipamiento específico, por lo cual Abbot tendrá que pagar por este servicio.Javiera Rodríguez, consulta si es que hay contratos vigentes para estos productos, Carlota Quijada comenta que para el caso de Salmeterol que es más crítico se tiene un contrato vigente, pero con este tema de las no exenciones nos provocaron faltas y no se sabe el estado del contrato (no se despachó octubre-noviembre), a lo cual Javiera comenta que, debido a esto, se hizo término de contrato. Carlota comenta que el producto se contaba en Chile, pero debido a este cambio en la exigencia del ISPCH que no se pudo cumplir. Javiera comenta que el problema que hubo acá es que se cargó al sistema que el producto estaba disponible y eso sin tener las autorizaciones, lo cual intensificó la gravedad (esto se conversó directamente con Jorge Valenzuela de Abbott). Carlota, menciona que Salmeterol tiene una particularidad, ya que tiene pocos proveedores (Abbott y GSK), este producto actualmente está en las bodegas de Abbott y se han detectado algunas ventas por GSK a instituciones preocupadas por el producto a un costo muchísimo mayor, y gustaría saber cuál es el siguiente proceso ya que se cuenta con las unidades en plaza para poder suministrar a la red.Patricio Sarabia, comenta que ISPCH es quien da esa autorización, se tiene que revisar la forma de contrato, ya que por la modificación de la ley de compras es que la causal de trato directo fue eliminada, y el vector de compra que da este nuevo reglamento es una licitación pública, si esta no es exitosa, una licitación privada y en el tercer caso si esto fracasa, llegar a un trato directo.Javiera, comenta que para procesar una nueva adquisición tiene que estar concreto el término del contrato anterior, se evaluará con Jurídica CENABAST. La urgencia existe debido a la campaña de invierno. José Allemant comenta que de igual forma se debe solucionar este tema con el ISPCH, ya que esto tomaría 8 meses más en contar con el ensayo. Patricio Sarabia comenta que bajo situaciones de emergencia se puede solicitar un poco de flexibilidad. Javiera comenta que para hacer la gestión con el ISPCH es cuando haya un contrato de por medio.Respecto a Aerovial, tiene la misma situación, contrato vigente. Javiera consulta cómo han podido realizar las entregas, a lo cual Carlota comenta que el ISPCH le dio las exenciones y por eso se ha cumplido hasta la fecha, pero para las próximas entregas tendríamos este problema. Javiera comenta que en este caso se podría gestionar con el ISPCH para solicitar la exención. José Allamant comenta que Abbott realizará una solicitud de exención a ISPCH para Aerovial y se informará a CENABAST para apoyar con su gestión.Carlota comenta que para la campaña invierno en el otro hemisferio se espera que sea fuerte para Influenza muy disparada y Metapneumovirus humano. Los proveedores de Abbott le han comentado que la demanda estimada se considere un aumentoASISTENTES:ABBOTT: José AllemantCarlota QuijadaNicolás PizarroJulio JiménezCENABAST:    Patricio Sarabia, Andrés Azócar, María Soledad Roa, Javiera Rodríguez.

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Pizarro (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Carlota Quijada (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
José Allemant (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1739466
Platform: Presencial, en San Eugenio 40, Ñuñoa, en sala de reuniones 4to. piso.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 15, 2025 at 12:00 AM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a videoconferencia meeting via Audiencia Lobby  AO003AW1742181
Miércoles, 15 enero · 12:00 – 12:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/zxf-nryd-jvi
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN:. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
He recibido la información que solicite a través de transparencia, (AO003T0002462), pero no cuadran los datos.Necesito reunirme con la persona que prepara esta información.Esta reunión la había solicitado, se suponía que me enviarían los datos, razón por la cual la cancele, pero en vista que no llegaron correctos, es que me gustaría  me explicaran el porque no cuadran versus la misma información que publica cenabast en otros informes. (Si los datos los publica cenabast, uno esperaría que cuadren los números)Números de pacientes nuevos y antiguos que reciben medicamentos de la Ley 20.850..

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Moraga (Gestor de intereses, working for nan, representing Mauricio Moraga Fajardo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1742181
Platform: Audiencia Lobby  AO003AW1742181
Miércoles, 15 enero · 12:00 – 12:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/zxf-nryd-jvi
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN:
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 22, 2025 at 11:30 AM, María Infante, the Jefe (S) Departamento Jurídico ( Primera subrogante ), attended a videoconferencia meeting via Reunión Lobby Folio AO003AW 1742734
Miércoles, 22 enero · 11:30am – 12:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yuz-diam-fcc
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 207. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asisten por parte de Cenabast Consuelo Infante y María Soledad Roa.Se aborda la implementación del reglamento por la nueva Ley de Compra, si se está trabajando en modificaciones respecto a los plazos establecidos en nueva ley.

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrea Abascal)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrés Sepúlveda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1742734
Platform: Reunión Lobby Folio AO003AW 1742734
Miércoles, 22 enero · 11:30am – 12:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yuz-diam-fcc
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 207
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 21, 2025 at 09:30 AM, Jaime Espina, the Director, attended a videoconferencia meeting via Cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
NOVARTIS Chile | 210125 | 09:30 hrs. |Tema: Metodología de compra en el marco de DAC (Drogas Oncológicas de Alto Costo) - caso:inhibidores de ciclinas para cáncer de mama Acuerdo de riesgo compartido en el caso de cáncer de mama.Asistentes: Mélanie Paccot, Novartis Sonia Torrealba, Novartis Patricia Saldivia, Novartis María Soledad Roa, Jefa Adquisiciones Cenabast Vanessa Araya, Gestora de Adquisiciones Jaime Espina, Director Cenabast1.- Cómo se van a licitar o realizar las licitaciones entre moléculas de familias que son diferentes.Director informa que Cenabast debe comprar las cantidades definidas por Minsal. Jefa deAdquisiciones indica que realizarían sólo una compra, haciéndolas competir.Consumo desde las instituciones: cómo sería la demanda de los hospitales? La unidad mínima vaa ser por ciclo. Se aclara que se utilizarán las mismas bases de licitación y que en este caso, seránpor 12 meses.Director indica que las cantidades d ciclo y de cómo se operativizará debiese conversarse conMinsal y que todavía no existe como alternativa para ingresar al ARC.Gestora de Adquisiciones explica cómo se evaluará la licitación. Se les insta a utilizar el foroinverso durante el período de licitación, ya que es la vía oficial para responder dudas..

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1743576
Platform: Cenabast Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 14, 2025 at 09:00 AM, Susana Bobadilla, the Jefa Subdepartamento Asuntos regulatorios, attended a videoconferencia meeting via https://meet.google.com/uos-pjih-fac?authuser=0

Se envio solicitud de citación a correo katypinolopez@gmail.com, tambien se incluyó a Eduardo Moreno y Katherine Moreno, por favor revisar si estan correctos los correos electrónicos o reenviar la citación.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asistentes:Deterco (Cegamed): Constanza Moreno- Eduardo MorenoCenabast: Sofia Olave - Katherine Acosta - Susana BobadillaTema tratado en la reunión:Las revocaciones de las licitaciones están relacionadas con el capítulo VI de la Base de Licitación, específicamente con la evaluación técnica de ofertas en lo referente a las certificaciones de dispositivos médicos. En este capítulo, se establece como requisito la presentación de certificados como la Directiva 93/42/EEC (o su normativa sustituta) y el FDA (CFG o marcado CE).Sin embargo, la transición normativa en la Comunidad Europea, ha dado lugar a un marco híbrido de regulación. Este proceso, además, se ha visto afectado por los retrasos derivados de la pandemia de COVID-19, dificultando la identificación de certificados válidos y sus períodos aplicables. Ante estas dificultades, se ha tenido que recurrir a entidades externas para obtener aclaraciones, lo que ha generado demoras significativas en la evaluación técnica de las ofertas y ha llevado a la revocación de los procesos licitatorios vigentes.En respuesta a esta situación, se está trabajando en una modificación de las bases por parte del Departamento Técnico relacionadas con este proceso de evaluación. Estas modificaciones serán revisadas por los organismos correspondientes y, posteriormente, publicadas y distribuidas entre todos los involucrados.Se informó al proveedor que debe ingresar otra audiencia de lobby para revisar específicamente el proceso de la licitación ID621-664-LR24. Esto se debe a la necesidad de realizar una revisión más detallada de los documentos asociados. Asimismo, se le comunicó que la licitación no será evaluada en conjunto con ellos, pero se resolverán las dudas relacionadas con los certificados subidos en el marco de esta licitación..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Felipe Moreno Deformes (Gestor de intereses, working for CEGAMED CHILE S.A., representing DETERCO SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1744083
Platform: https://meet.google.com/uos-pjih-fac?authuser=0

Se envio solicitud de citación a correo katypinolopez@gmail.com, tambien se incluyó a Eduardo Moreno y Katherine Moreno, por favor revisar si estan correctos los correos electrónicos o reenviar la citación.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 23, 2025 at 03:00 PM, Javiera Rodríguez, the Jefa (S)  Subdepartamento Gestión Contratos, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa
Oficinas Cenabast. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación Sra Carolina Visconti, Manager de la empresa y Presentación equipo Operaciones CenabastTema tratados :Procesos de licitación, se consulta por fechas estimadas para productos Fasenra ;  Forxiga y Vannair 160Proceso  Farmacias Privadas: Se explica programación usuarios Farmacias Privadas y Proceso de gestión contratos cadenas de farmacias..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Ignacio Pina (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Astrazeneca S.A.)
Alejandra Mora (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Astrazeneca S.A.)
Carolina Visconti (nan, working for nan, representing nan)
Camila Antonia Salazar Reyes (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1745705
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Oficinas Cenabast
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 27, 2025 at 12:00 PM, Javiera Rodríguez, the Jefa (S)  Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via MEET. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Revisión Contrato ID 621-961-LR22, PC 4500029893, Producto Flufenazina 250MGProveedor Ethon nos informa respecto a estado de Validación Metodológica Analítica, el cual ISP espera resultados para levantar restricción de distribución.Se estima el resultado podria estar en la segunda semana de febrero aproximadamente.Adicionalmente se solicita al proveedor enviar antecedentes de respuestas negativas, al gestionar compra con proveedores con registro.Debido a que  respetar el principio de Estrica Sujecion a Bases de Licitación,  se evaluará el caso, considerando que en enero 2025 hay dos meses sin ingreso stock por las razones presentadas,  con el fin de determinar la situación contractual, considerando que no hay alternativas en el mercado..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Poblete (Gestor de intereses, working for Ethon Pharmaceuticals SpA, representing Carolina Poblete)
Jenifer Ovalle (nan, working for nan, representing nan)
Cristian Navarrete (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1745850
Platform: MEET
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 17, 2025 at 09:00 AM, Susana Bobadilla, the Jefa Subdepartamento Asuntos regulatorios, attended a videoconferencia meeting via meet.google.com/jwz-undx-inr. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
DETERCO SPA: Eduardo Moreno – Constanza MorenoCenabast: Sofia Olave- Katherine Acosta – Susana BobadillaSe revisó el tema relacionado con la revocación de la ID 621-664-LR24, debido a que en la audiencia anterior se solicitaron antecedentes sobre este proceso y no se disponía del conocimiento necesario sobre los certificados requeridos para emitir comentarios. Durante el análisis, se realizó una revisión general de los documentos, y se informó que se solicitó a la autoridad regulatoria la revisión independiente de los mismos, a pesar de que dos de ellos no estaban legalizados ni apostillados. Además, se identificó una discrepancia en la clasificación establecida por la Comunidad Europea.Lamentablemente, debido a las dudas existentes en relación con las enmiendas del marcado CE y a la falta de una respuesta oportuna que permitiera realizar una evaluación clara, no fue posible proceder de manera adecuada con este proceso de licitación al momento de la revocación..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Felipe Moreno Deformes (Gestor de intereses, working for CEGAMED CHILE S.A., representing DETERCO SPA)
CONSTANZA MORENO (Gestor de intereses, working for DETERGENTES CONCENTRADOS S.A., representing DETERCO SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1747435
Platform: meet.google.com/jwz-undx-inr
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 21, 2025 at 03:00 PM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a videoconferencia meeting via lobby
Martes, 21 enero · 15:00 – 15:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/emm-ijrw-stb
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪871 066 479 7086‬#
Más númer. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer procesos de consolidación demanda, programación y reprogramaciones, en especial Programa Ministerial de Salud de la Mujer..

**Participants:**
The meeting included:
María Zuleta (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing GRUNENTHAL)
Casandra Rodriguez-Trilla (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal)
Camila Cortés (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1748621
Platform: lobby
Martes, 21 enero · 15:00 – 15:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/emm-ijrw-stb
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪871 066 479 7086‬#
Más númer
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 28, 2025 at 04:30 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Cenabast videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El proveedor solicita información respecto a los requerimientos de una capacitación para una futura licitación relacionada con productos anticonceptivos.Se informa al proveedor que los requerimientos y coordinaciones se gestionan con el contrato aprobado y no antes.  Cualquier requerimiento viene dado desde el Ministerio de Salud, los encargados del Programa.Se indica al proveedor que en las reuniones mensuales que se realizan con MINSAL se informará del requerimiento y ver si es factible una reunión con ellos.  También se sugirió solicitar un Lobby a Minsal para tratar el tema.Participan por Cenabast, Javiera Rodriguez, Ma. Soledad Roa y Fabián Garay,.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Carvajal Casanga (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing EXELTIS CHILE S.p.A.)
Nancy Jiménez (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing EXELTIS CHILE S.p.A.)
María Ancán (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing EXELTIS CHILE S.p.A.)
BARBARA PEREIRA (Gestor de intereses, working for nan, representing EXELTIS CHILE S.p.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1749751
Platform: Cenabast videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 30, 2025 at 12:00 AM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia
Lobby AO003AW1753460,
jueves, 30 ene. · 12:00–12:30
Información para unirse a Google Meet
Enlace a la videollamada: https://meet.google.com/nxm-ymob-nnn
O marca el: +56 43 245 2070 PIN: 1108739352182
Más números de teléfono: https://tel.m. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Sr. EspinaRecurro a usted debido a la imposibilidad de poder recibir una información que he solicitado, y después de mucho pedir que se rectifique, no logro que los datos lleguen correctos.He solicitado una información de la Ley Ricarte Soto.  Hasta Julio 2024 me llegaban los datos y cuadraba la información.  Dicha data la corroboraba con la información de distribución que publica Cenabast. Se deduce que, si Cenabast publica una información, y pido a Cenabast la misma información, pero de otra forma debería cuadrar los datos.  Esto no ocurre.He pedido por ley de transparencia esta información y no cuadra por ningún lado.  He respondido mail, he puesto todo de mi parte para aclarar la información y que se me envié lo que pido, pero a llegado incompleta todas las veces (desde agosto 2024).En base a lo expuesto, solicite por Ley de Lobby una reunión para que me aclaren por qué no cuadran los datos, puesto que es la misma institución que los maneja.  En la primera reunión se me asigno a Mónica Robles, quién me expuso que ella no manejaba esos datos, por lo que solicitará una reunión con otro departamento.  Volví a solicitar la reunión y esta vez se me asigno al Sr. Hector Hernández.  El Sr. Hernández me indico que el maneja la información de distribución, y que  quién está a cargo del departamento que prepara la información que esta mala es la Sra. Javiera Hernández.  Solicite la reunión con la Sra. Hernández, la cual se me cancelo sin motivos y que tomarían contacto conmigo.Efectivamente me llamaron y quedaron de volver a contactarme, sin que haya sucedió esto hasta hoy.En base a esto pido a usted me pueda ayudar a conseguir una reunión con la persona que estimen conveniente, pero que maneje los datos de la distribución de la La Ley Ricarte Soto y el número de pacientes nuevos y antiguos (los cuales hasta Julio 2024 estaban cuadrados).

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Moraga (Gestor de intereses, working for nan, representing Mauricio Moraga)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1753460
Platform: Videoconferencia
Lobby AO003AW1753460,
jueves, 30 ene. · 12:00–12:30
Información para unirse a Google Meet
Enlace a la videollamada: https://meet.google.com/nxm-ymob-nnn
O marca el: +56 43 245 2070 PIN: 1108739352182
Más números de teléfono: https://tel.m
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 30, 2025 at 09:30 AM, Tania González Donoso, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia
ID de la reunión
meet.google.com/ouh-ueen-bdy. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
BSN MEDICAL - Folio AO003AW 1757824Fecha: 30 de enero 2025 09:30 amAsunto: Intermediación actual y futura del producto Sorbact tórula adjudicado en el Código CENABAST 100004026.El objetivo de esta reunión es informar acerca de la discontinuación del producto Sorbact tórula 3 cm (64 cm2) a nivel mundial, que actualmente se está entregando en el marco del pedido de compra 4500035437 (ID 621-388-LR24). Esta adquisición tiene entregas hasta junio de 2025, las cuales no se verán afectadas. Sin embargo, este producto se va a discontinuar tal como se había anunciado en audiencia del año 2023 y por eso no participaron en la última licitación 621-941-LR24, que finalmente fue declarada desierta sin ofertas. Se solicita que la discontinuación del producto Soorbact tórula sea comunicada formalmente por carta al Director de Cenabast.Para cubrir las necesidades de los establecimientos de salud, se nos comunica acerca de la transición al producto Sorbact Lámina 4x6cm (168 cm2), que sería una  solución adecuada para profesionales sanitarios y pacientes. Este proceso tiene contemplado un Plan de acompañamiento de transición, con capacitaciones a los usuarios finales a nivel nacional para resolver dudas. La transición no implica un aumento de costo. Una lámina equivale a 2,6 tórulas, pero se puede cortar para ajustar al tamaño de la herida.Desde Cenabast se consulta si cuentan con unidades disponibles para extender un poco más el contrato vigente, lo cual van a revisar e informarán directamente a Adquisiciones.Finalmente, con respecto al nuevo producto en láminas, éste no tiene código en Cenabast y por este motivo, para evaluar su incorporación a la canasta, se solicita que hagan llegar a los participantes de esta reunión las especificaciones técnicas del producto y las transacciones en Mercado Público (de existir a la fecha, entendiendo que es un producto nuevo).Asisten:BSN Medical:  Joaquín Aguilera – Felipe de la Cerda – María Fernanda Morales – Angélica KartCenabast:  Tania González –Alfonso Toledo – Cristóbal Cartes - Katherinne Acosta..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Ignacio De la Cerda Hausdorf (Gestor de intereses, working for BSN MEDICAL SpA, representing BSN MEDICAL SPA)
Angelica Kart (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing BSN MEDICAL SPA)
Ingrid Olivares (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
Joaquín Aguilera (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1757824
Platform: Videoconferencia
ID de la reunión
meet.google.com/ouh-ueen-bdy
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 02, 2025 at 10:00 AM, Gonzalo Ponce, the Jefe División de Gestión y Desarrollo de las Personas, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA ZOOM. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de la empresa Rankmi. Plataforma para automatización de gestión de personas y del ciclo laboral completo del trabajador, apoyo metodológico y servicio..

**Participants:**
The meeting included:
Delia Zapata (Gestor de intereses, working for nan, representing RANKMI SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1710419
Platform: PLATAFORMA ZOOM
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 23, 2025 at 11:00 AM, María Chacaltana, the Jefa (S) División de Administración, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Espero este mensaje les encuentre bien.Nos dirigimos a ustedes con el objetivo de retomar nuestra relación comercial y presentarles nuestra oferta actual, diseñada para satisfacer las necesidades de instituciones públicas como la suya.En Dimerc contamos con un amplio catálogo de productos, entre los que destacan:Material de oficina: Artículos de escritorio, papelería, y suministros generales.Tecnología y accesorios: Equipos electrónicos, impresoras, y consumibles como tintas y tóner.Productos de aseo y limpieza: Soluciones de higiene y desinfección.Servicios adicionales: Asesoramiento personalizado y logística eficiente para garantizar una experiencia fluida.Estamos seguros de que nuestra experiencia y compromiso con la calidad pueden ser de gran valor para el FONASA. Quedamos atentos para coordinar una reunión o presentarles una propuesta más detallada adaptada a sus requerimientos actuales..

**Participants:**
The meeting included:
Dubraska Martins (Gestor de intereses, working for nan, representing DIMERC SA)
Juan León (Gestor de intereses, working for Dimerc s.a., representing DIMERC SA)
RENATO AGUILERA (Gestor de intereses, working for nan, representing DIMERC SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1713891
Platform: Zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 21, 2025 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se informa que fuerza de tarea para resolución de SCE y que se solicitarán antecedentes a Katherine ThompsonSe informa que se derivan para evaluar los casos aprobados por control y validación para pago con Jessica y Astrid.Se comunica que desde enero existe una modificación de monto MPPSe enviaran n50 casos en revisión por contraloríaCasos con ticket para corrección, gestionar a través de María José para envío a TIInforman de casos que SOAP no responde, se consultará con jurídica.

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Las Condes)
Jorge Rufs (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Las Condes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1714830
Platform: Miraflores 383, piso 24.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 15, 2025 at 10:00 AM, Gabriela Soledad  Huaiquimilla Paredes, the Jefa Subdepartamento Contraloría de Cuentas Medicas, attended a videoconferencia meeting via teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión del estado de los casos de ley de urgenciaSeguimiento Proceso MPP.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Guíñez (Lobbista, working for nan, representing CLINICA UNIVERSIDAD DE LOS ANDES)
MIGUEL CANTILLANA MORALES (Lobbista, working for nan, representing Hospital Clínico Universidad de Los Andes)
Juan Guíñez (Lobbista, working for nan, representing CLINICA UNIVERSIDAD DE LOS ANDES)
MIGUEL CANTILLANA MORALES (Lobbista, working for nan, representing Hospital Clínico Universidad de Los Andes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1715579
Platform: teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 07, 2025 at 10:00 AM, Vania Antilef, the Jefa Servicio de Bienestar, attended a videoconferencia meeting via Plataforma teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Realizar una campaña de registro de donantes de células madre sanguíneas con los trabajadores de fonasa.

**Participants:**
The meeting included:
Francisca Ibáñez (Gestor de intereses, working for SERVICIO JESUITA A MIGRANTES, representing Fundación de beneficencia pública DKMS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1717581
Platform: Plataforma teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 07, 2025 at 10:30 AM, Vania Antilef, the Jefa Servicio de Bienestar, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Realizar una campaña de registro de donantes de células madre sanguíneas con los trabajadores de Fonasa.

**Participants:**
The meeting included:
Francisca Ibáñez (Gestor de intereses, working for SERVICIO JESUITA A MIGRANTES, representing Fundación de beneficencia pública DKMS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1717585
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 07, 2025 at 10:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Matías,Se reitera solicitud de audiencia, para presentar nuestra compañía y nuestros servicios de consultoría especializada en seguros de salud para mejorar eficiencia y estudios/desarrollo de proyectos estratégicos. No tiene relación con TI por lo cual se solicita por favor no derivar a TI.Agradezco desde ya su tiempo y gentileza.Saludos cordiales..

**Participants:**
The meeting included:
Erick Cortez (Gestor de intereses, working for nan, representing Indra Sistemas Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1718570
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 09, 2025 at 10:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se tratan los siguientes temas:- Deuda general aumenta en diciembre- 5 casos aprobados por control sin avance- Casos en segundas gestiones 85% de avance (85 de 100)- Casos en revisión por contraloría 100% de avanceSe realizan propuestas de avance en casos.Se informa que MPP tendrá ampliación de tramo el 15 de enero.Se informa que la carta de Iquique queda sin efecto.

**Participants:**
The meeting included:
Javier Avilés (Gestor de intereses, working for Empresas Redsalud S.A., representing Empresas Redsalud SA)
Paola Suazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas Redsalud SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1720975
Platform: Miraflores 383, piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 07, 2025 at 11:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
ACTIVAR CONVENIO TRATO DIRECTO FIRMADO CON FONASA.PONER A DISPOSICION INFRAESTRUCTURA DEL INSTITUTO.

**Participants:**
The meeting included:
Manfred Koenig (Gestor de intereses, working for nan, representing CENTRO DE OFTALMOLOGIA DR. DAVID BITRAN)
REGINA FLORA BITRAN ACEITUNO (Gestor de intereses, working for CENTRO DE OFTALMOLOGIA DR. DAVID BITRAN, representing CENTRO DE OFTALMOLOGIA DR. DAVID BITRAN)
María Salazar (Gestor de intereses, working for CENTRO DE OFTALMOLOGIA DR. DAVID BITRAN, representing CENTRO DE OFTALMOLOGIA DR. DAVID BITRAN S.A)
JENNIFER KOHN (Gestor de intereses, working for nan, representing CENTRO DE OFTALMOLOGIA DR. DAVID BITRAN)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1722996
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 24, 2025 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicita reunión por baja liberación de pagos, Ley de Urgencia y Rebase Fonasa,  en noviembre y diciembre 2024.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Garcia Torres (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing Cristián García)
Nicole Cádiz (nan, working for nan, representing nan)
Milton Corral (nan, working for nan, representing nan)
Daniela García (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1724205
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 03, 2025 at 11:30 AM, Vania Antilef, the Jefa Servicio de Bienestar, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams
La reunión la realizó mi subrogante, la cual indica que los lobistas no se presentaron a la reunión, se espero 15 minutos y se dio por terminada la conexión.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
CURSO DE MODELAJE PROFESIONALDE AUTOESTIMA, SEGURIDAD Y PERSONALIDAD, PARA QUE LAS PERSONAS PUEDAN CREER EN SUS CAPACIDADES Y ENTREGARLES LAS HERRAMIENTAS NECESARIAS PARA QUE ENFRENTEN EL FUTURO CON MAYOR SEGURIDAD Y CONFIANZA. LOS INVITAMOS A FORMAR PARTE DE LA ACADEMIA MILANO MODELS PARTICIPANDO EN ESTE CURSO DE MODELAJE PROFESIONAL, EN EL CUAL PODRAN APRENDER DESDE PASARELA, PROTOCOLO, AUTOMAQUILLAJE, TEATRO, DICCION VESTUARIO Y TELEVISION.ESTE CURSO SE OTORGARA CON UN 60% DE DESCUENTO  PARA TODOS LOS HIJOS, HIJAS Y/O FAMILIARES DE LOS FUNCIONARIOS DE FONASA SIENDO RECONOCIDA COMO LA MEJOR ACADEMIA DE MODELOS DE CHILE Y LATINOAMERICA DISTINCION ENTREGADA POR ANPTEL ( ASOCIACION NACIONAL DE PERIODISTAS DE TELEVISION DE CHILE ).

**Participants:**
The meeting included:
Agustín Lohse (Gestor de intereses, working for nan, representing INSTITUTO DE CAPACITACION ACADEMIA DE MODELOS MILANO MODELS LTDA)
Marcelo Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing MARCELO FUENTES LABRA)
Agustín Lohse (Gestor de intereses, working for nan, representing INSTITUTO DE CAPACITACION ACADEMIA DE MODELOS MILANO MODELS LTDA)
Marcelo Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing MARCELO FUENTES LABRA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1724800
Platform: Plataforma Teams
La reunión la realizó mi subrogante, la cual indica que los lobistas no se presentaron a la reunión, se espero 15 minutos y se dio por terminada la conexión.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 16, 2025 at 10:00 AM, Gabriela Soledad  Huaiquimilla Paredes, the Jefa Subdepartamento Contraloría de Cuentas Medicas, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estado de los casos de ley de urgenciaRevisión NTAFuncionamiento MPP.

**Participants:**
The meeting included:
Johaan Suárez (Gestor de intereses, working for Nueva clinica cordillera prestaciones hospitalarias dos s.a, representing johaan Suárez Herrera)
GABRIELA REARTE (Gestor de intereses, working for Nueva clinica cordillera prestaciones hospitalarias dos s.a, representing Gabriela Rearte)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1726269
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 21, 2025 at 11:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Materia:  codificación fonosa para Medicina Deportiva.no se si del item 4, la opción fue la correcta..

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Sajuria (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Medicina del Deporte)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1726479
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 06, 2025 at 09:00 AM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via https://us04web.zoom.us/j/77603764178?pwd=7sKVHJqsZbGvHwGfa0qs7vGGFJIjr8.1
ID de reunión: 776 0376 4178
Código de acceso: uj7V5i. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento de reunión anterior y solicitud de incorporación de Abemaciclib a la canasta de prestaciones de Quimioterapia de bajo riesgo para segundos prestadores.Por otra parte, queremos presentar una situación que se está dando en los hospitales públicos y evaluar algunas medidas que pueden generar ahorros por USD 5 millones..

**Participants:**
The meeting included:
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Reinaldo Cornejo)
Carlos Dufeu (nan, working for nan, representing nan)
Olimpia Karola Vaca Onofre (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1728433
Platform: https://us04web.zoom.us/j/77603764178?pwd=7sKVHJqsZbGvHwGfa0qs7vGGFJIjr8.1
ID de reunión: 776 0376 4178
Código de acceso: uj7V5i
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 10, 2025 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores383, piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se analiza la NT, se solicita modificar para que se pueda trabajar de forma integral1.- Rehabilitación con código de kinesiólogo y fonoaudiólogo2.- Actualización del reglamento, para especialistas en trastornos maxilofaciales y mandibulares..

**Participants:**
The meeting included:
Mario Augusto Lopez Cancino (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Trastornos Temporomandibulares y Dolor Orofacial)
María Fariña (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Trastornos Temporomandibulares y Dolor Orofacial)
Josefina Saldivia (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Trastornos Temporomandibulares y Dolor Orofacial)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1729968
Platform: Miraflores383, piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 21, 2025 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ley nacional del cancer, que se necesita para codificar prestacion que estara incluida en la ley nacional del cancer.

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Arellano (Gestor de intereses, working for PACIFIC GENOMICS SPA, representing Andres Arellano Arellano)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1730162
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 07, 2025 at 05:00 AM, Jorge Troncoso, the Jefe Departamento Asesoría Jurídico-Administrativa, attended a videoconferencia meeting via Monjitas N° 665. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Bloqueo para recepción de licencias médicas pese a fallo de corte suprema 5877-2023 y 110981-2022	donde no se puede bloquear pese a ser carga de isapre por atentar contra la salud.

**Participants:**
The meeting included:
Constanza Yáñez (Gestor de intereses, working for nan, representing Constanza)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1730850
Platform: Monjitas N° 665
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 14, 2025 at 09:00 AM, Astrid Yáñez, the Jefa Departamento Análisis y Validación de Prestaciones, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Terminar de cuadrar el universo de rebase antiguos y poder coordinar el trabajo para el año 2025..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
LAURA LUBI LEON (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
Tomás Aceituno (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1732106
Platform: TEAMS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 23, 2025 at 10:00 AM, Gabriela Soledad  Huaiquimilla Paredes, the Jefa Subdepartamento Contraloría de Cuentas Medicas, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Capacitación MPP.

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
LAURA LUBI LEON (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1732604
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 07, 2025 at 09:30 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via Plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Necesitamos información del proceso de inscripción de Alta y Bajas de los profesionales de salud en la página web de fonasa  para convenio  MLE.-Se informa en reunión del procedimiento de Fonasa para la actualización de convenios MLE respectos de incorporación y rebaja de profesionales del convenio..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Saldivia (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Las Rosas de Ayuda Fraterna)
María Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Las Rosas de Ayuda Fraterna)
Juan Saldivia (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Las Rosas de Ayuda Fraterna)
María Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Las Rosas de Ayuda Fraterna)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1733032
Platform: Plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 08, 2025 at 11:30 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via Plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nos dirigimos a ustedes desde Grupo Cetep para expresar nuestro interés en conocer más sobre la Modalidad de Cobertura Complementaria que Fonasa implementa durante el primer semestre 2025 en conjunto con prestadores privados.En Grupo Cetep, contamos con una amplia gama de servicios especializados, tanto en prestaciones ambulatorias como en clínicas hospitalarias, y estamos interesados en explorar la posibilidad de convertirnos en uno de sus prestadores en convenio.Agradeceríamos si pudieran proporcionarnos información detallada sobre los requisitos, condiciones y el proceso de postulación para formar parte de este modelo. Asimismo, quedamos atentos a cualquier documentación o reunión que sea necesaria para avanzar en este propósito.-Se informa en reunión de los requisitos para suscripción de convenios MCC..

**Participants:**
The meeting included:
Carol Cabrera (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD PROFESIONAL DE TRATAMIENTO DE ENFERMEDADES PSIQUIATRICAS CETEP)
Sigrid Maldonado (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD PROFESIONAL DE TRATAMIENTO DE ENFERMEDADES PSIQUIATRICAS CETEP)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1734389
Platform: Plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 21, 2025 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6/ Sala de Consejo Dr. Insunza.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nuevo Convenio COANIQUEM 2025.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Tagle (Gestor de intereses, working for Inversiones Esmeralda Ltda, representing COANIQUEM)
Francisco Alcalde (Gestor de intereses, working for nan, representing COANIQUEM)
Pilar  Troncoso Rey (Gestor de intereses, working for nan, representing COANIQUEM)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1735784
Platform: Monjitas 665, piso 6/ Sala de Consejo Dr. Insunza.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 15, 2025 at 10:00 AM, Jorge Troncoso, the Jefe Departamento Asesoría Jurídico-Administrativa, attended a presencial meeting via Monjitas N° 665. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Juan, junto con saludar, en nombre de Pronova Technologies te solicito una reunión urgente a fin de tratar dos asuntos relativos al contrato que celebramos con FONASA denominado “Sistema de Gestión de Servicios de Interoperatividad para el Fondo Nacional de Salud” . Los temas son:1) Vigencia del contrato.   Hicimos presentación al FONASA planteando nuestro parecer contrario a la contraparte técnica, postulando que está vigente hasta noviembre del año 2025.2)  A raíz de que la resolución sobre lo anterior aun sigue pendiente no se nos han pagado los servicios correspondientes a los meses en disputa.Espero puedas acoger favorablemente esta solicitud.

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Behnke (Lobbista, working for nan, representing Pronova Technologies S.A)
Jorge Galleguillos (Gestor de intereses, working for Pronova Technologies SA, representing Pronova technologies S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1736424
Platform: Monjitas N° 665
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 09, 2025 at 10:00 AM, Elba Victoria Varas Espinoza, the Directora Dirección Zonal  Norte, attended a presencial meeting via Dirección Zonal Norte, Avenida José Miguel Carrera # 1625. 3er. Piso

Acompañarán a la Directora, Johanna Molina, Jefa Depto. Comercialización y Estela Velásquez, Asesora Jurídica. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Puesta en marcha de nuevo prestador en Antofagasta (Hospital Clínico de la Universidad de Antofagasta)Don Ricardo Perales, representante del Hospital Clínico de la Universidad de Antofagasta (HCUA) expone que está contratado como asesor del recinto médico por parte de la casa de estudios superiores y tiene la misión de implementar a partir del 2025, la puesta en marcha del recinto en una primera etapa.Además, expone que el rector de la UA llamará a concurso para que alguien tome la dirección del HCUA. Desde el Fondo se le comenta si esta nueva implementación del HCUA, además de tener profesionales y prestaciones que demanda la ciudadanía; tener diálisis, a lo que Perales confirma que sí dado que los recursos ya fueron otorgados por el Gobierno Regional (GORE) de Antofagasta.Participan también en la reunión:Estela Velásquez Miranda, Rut. 13413095-4, teléfono:  974310352, correo:  evelasquez@fonasa.cl, cargo:  Asesora Jurídica DZN, FonasaJonathan Díaz Páez, Rut. 16703370-9, teléfono:  971357055, correo:  jadiaz@fonasa.cl, cargo:  Asesor Comunicacional DZN, Fonasa.

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Perales (Gestor de intereses, working for nan, representing Ricardo Perales Aravena)
Johanna Molina (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1736650
Platform: Dirección Zonal Norte, Avenida José Miguel Carrera # 1625. 3er. Piso

Acompañarán a la Directora, Johanna Molina, Jefa Depto. Comercialización y Estela Velásquez, Asesora Jurídica
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 10, 2025 at 03:30 PM, Daniela Ampuero, the Directora Zonal Centro Norte-Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________

Microsoft Teams ¿Necesitas ayuda?

Unirse a la reunión ahora

Id. de reunión: 281 438 250 131

Código de acceso: ha9Jx2Rk. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Autorización para entregar cupos transitorios para los centros de diálisis ASODIAL ltda. y Centro Médico y Diálisis El Belloto SpA, a contar del 01/01/2025.2. Conocer la tarifa de hemodiafiltración que paga actualmente FONASA.3. Analizar posibilidad de que el paciente Miguel Varga, RUT 14.471.081-9 pueda recibir tratamiento de hemodiafiltración en ASODIAL Belloto, considerando el OFICIO ORDINARIO 1E N° 16076/2022 de FONASA emitido el 27/09/2022.asiste Rodrigo Reyes Jefe depto comercial , Esteban Montiglio asesor juridico y Ruth Carrillo referente HD todos de la DZCN.Se revisan los 3 putos, 1. sistema nuevo queda cargado el 15.01 desde ese momento pueden utilizar los transitorios. 2. y 3. no existe arancel, fueron casos judicializados y por ende se debe pedir el precio por transparencia (por confirmar), si paciente requiere trasladarse a otro centro debe solicitarlo y gestionarlo formalmente.

**Participants:**
The meeting included:
RODRIGO BRIONES UBILLA (Gestor de intereses, working for nan, representing ASODIAL ltda.)
Ramón Olfos (Gestor de intereses, working for Asodial ltda, representing Asociación de diálisis limitada)
Oscar Luarte (Gestor de intereses, working for nan, representing ASODIAL ltda.)
Víctor Arratia (Gestor de intereses, working for nan, representing Centro Médico y Diálisis El Belloto SpA)
Catalina Cisterna (Gestor de intereses, working for nan, representing ASODIAL ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1736886
Platform: ________________________________________________________________________________

Microsoft Teams ¿Necesitas ayuda?

Unirse a la reunión ahora

Id. de reunión: 281 438 250 131

Código de acceso: ha9Jx2Rk
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 13, 2025 at 10:00 AM, Jessica Martínez, the Jefa Subdepartamento Gestión Pago a Prestadores, attended a videoconferencia meeting via Se cita a reunión por Teams a psierra@au.cl el dia 13 de enero 2025, no ingreso a la cita, posterior se reenvia cita para el marte 14 de enero, y no ingresa. Se deja respaldo de la cita.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Situación de Pagos de Bonos Pad de mi representada.Hasta la primera semana de Diciembre el pago se hizo siempre dentro de los 5 días siguientes a su cobro, hoy ya van 3 semanas y no hemos recibido ningún pago.  En una Pyme como la nuestra, nos afecta profundamente nuestra cadena de pagos..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Harrison (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica WLK SA)
Pablo Sierra (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica WLk SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1737616
Platform: Se cita a reunión por Teams a psierra@au.cl el dia 13 de enero 2025, no ingreso a la cita, posterior se reenvia cita para el marte 14 de enero, y no ingresa. Se deja respaldo de la cita.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 23, 2025 at 09:00 AM, María Figueroa, the Jefa Departamento Fiscalización, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Revisión Stock LU y Rebase Fonasa, avance en revisión de cuentas para aumentar Gestión Financiera.Se revisan los avances de compromisos de reunión de lobby anterior, se acuerda continuar trabajando en conjunto para el logro de los objetivos comprometidos.Se revisan los casos ya validados por nuestra División, refieren que tendrán reunión con el área de comercialización de FONASA.Se informa sobre modificaciones en la alerta financiera del Modelo Predictivo de Pertinencia..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Garcia Torres (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing Cristián García)
Nicole Cádiz (nan, working for nan, representing nan)
Daniela García (nan, working for nan, representing nan)
Solange Moller (nan, working for nan, representing nan)
Loreto Aguero (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1738296
Platform: Miraflores 383, piso 24.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 10, 2025 at 12:00 AM, Jessica Martínez, the Jefa Subdepartamento Gestión Pago a Prestadores, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Baja liberación de pagos LU y Rebase Fonasa para la Red Dávila.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Garcia Torres (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing Cristián García)
Nicole Cádiz (nan, working for nan, representing nan)
Daniela García (nan, working for nan, representing nan)
Milton Corral (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1738307
Platform: TEAMS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 21, 2025 at 09:00 AM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Monjitas 665 piso 6 (Sala de Consejo). The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Convenio COANIQUEM 2025..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Rojas Foldack (Gestor de intereses, working for FUNDACION COANIQUEM, representing COANIQUEM)
ROLANDO SAAVEDRA OPAZO (Gestor de intereses, working for nan, representing COANIQUEM)
Pilar  Troncoso Rey (Gestor de intereses, working for nan, representing COANIQUEM)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1740781
Platform: Monjitas 665 piso 6 (Sala de Consejo)
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 16, 2025 at 12:00 AM, Jessica Martínez, the Jefa Subdepartamento Gestión Pago a Prestadores, attended a videoconferencia meeting via Zoom o Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nuestra empresa presenta retención en sus pagos por cuenta de una instrucción de la tesoría general tema que fue resulto hace varios meses y del que hemos enviado también hace un buen tiempo carta y respaldos que dicha retención ya no aplica, y que la situación fue totalmente subsanada recibéindose una Resolución de Alzamiento firmada.  Todos los antecedentes los hemos canalizado con Susana Mercedes Vladislavic Alvarez  quién nos informa que no se puede dar respuesta a nivel macrozonal y que deriva a nivel central.  EL punto es que nuestro centro médico requiere urgentemente por temas de flujo de caja que los montos retenidos  sean liberados y se elimine esta acción administrativa..

**Participants:**
The meeting included:
Ariel Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Radiologica TARA)
Ariel Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Radiologica TARA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1741104
Platform: Zoom o Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 23, 2025 at 10:00 AM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via https://us04web.zoom.us/j/75784289820?pwd=vxo1arW2n183dASTMeKI8LhWF3gS1k.1
ID de reunión: 757 8428 9820
Código de acceso: ej9csr. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Proceso elaboración listado prestaciones MAI y MLE 2025- Proceso de dictación de mandato de compra centralizada para Drogas Oncológicas No Ges, que se encuentran en resolución DAC vigente..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Pedro Bustos (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Erick Contreras (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Merck Sharp & Dohme)
Jacqueline González (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
AMANDA CAETANO BATISTA (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Mauricio Cuadra (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1745445
Platform: https://us04web.zoom.us/j/75784289820?pwd=vxo1arW2n183dASTMeKI8LhWF3gS1k.1
ID de reunión: 757 8428 9820
Código de acceso: ej9csr
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 20, 2025 at 12:30 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via La Concepción N° 322, Providencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aspectos operacionales de la MCC..

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Mosso (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
JAMES MURRAY T. (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACION DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
Felipe Casale (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1750925
Platform: La Concepción N° 322, Providencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 30, 2025 at 10:00 AM, Cecilia Bustamante, the Jefa de Subdepartamento control TI, attended a videoconferencia meeting via Santiago. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Abordar iniciativas de gestor de proyectos, gestor de contratos y gestión de la demanda a través de servicios que implementen soluciones de Jira Service Management..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Ramírez (Gestor de intereses, working for TSOFT CHILE SPA, representing Luis Ramírez Donoso)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1752457
Platform: Santiago
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 31, 2025 at 12:00 AM, Edward Pinto, the Jefe (S) Subdepartamento Gestión Pago a Prestadores, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por team. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de cuentas pendientes de pagoProceso de autorización de pago paras las prestaciones de salud de compra directa efectuado por Fonasa con los prestadores Privador. De detalle los pasos de casos con las prestaciones desde el estado autorizado para pago hasta el pago efectivo, se especifican los estados de los casos para el análisis de la reporteria de sistemas puestos a disposición de prestador.Se resuelven dudas del prestador en el ámbito de la gestión de pago efectivo, aun vez los casos se encuentran autorizados..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Oyanader (Gestor de intereses, working for Nueva clinica cordillera prestaciones hospitalarias dos s.a, representing RedInterclínica S.A.)
Cristian Oyanader (Gestor de intereses, working for Nueva clinica cordillera prestaciones hospitalarias dos s.a, representing RedInterclínica S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1752990
Platform: Audiencia por team
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 28, 2025 at 10:00 AM, Teresa Alanis, the Jefa División Gestión Usuarios, attended a videoconferencia meeting via TEAMS/ corregir el horario de 10:00am. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicita seguimiento a la reunión de Diciembre 2024 en referencia a la suspensión prevista que afectaría la emisión de bonos electrónicos para beneficiarios Fonasa. En específico, nos interesa conocer el avance en relación con la extensión de dicha operativa de emisión para evitar causar una discontinuidad en el acceso a los beneficios de Fonasa de beneficiarios con acceso a nuestra plataforma..

**Participants:**
The meeting included:
carlos gomez roth (Gestor de intereses, working for nan, representing Salud Moderna de Chile)
Daniel Silberman (Gestor de intereses, working for nan, representing Salud Moderna de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1753801
Platform: TEAMS/ corregir el horario de 10:00am
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 30, 2025 at 12:00 PM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via https://us04web.zoom.us/j/73524962145?pwd=kNDCu0o0L1nLPUGb5Uhv4YCun7swSP.1
ID de reunión: 735 2496 2145
Código de acceso: 00HUpr. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada Barbara, agradeceré su orientación para abordar la materia de código Fonasa para  examen genético de cáncer. Hemos visto que organismos utilizan el código 0801011, pero la descripción difiere a la técnica del exámen genético que se ofrece, por lo que queremos tener la certeza de que puede ser utilizado..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing SERVICIOS GENETICOS Y ASOCIADOS SPA)
Claudia Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing SERVICIOS GENETICOS Y ASOCIADOS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1757813
Platform: https://us04web.zoom.us/j/73524962145?pwd=kNDCu0o0L1nLPUGb5Uhv4YCun7swSP.1
ID de reunión: 735 2496 2145
Código de acceso: 00HUpr
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 07, 2025 at 10:30 AM, Janepsy Díaz Tito, the Jefa Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos I+D, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dando seguimiento a la reunión de lobby realizada el pasado 20 de noviembre, desde Adimech solicitamos una reunión técnica donde podamos conversar con más detalle sobre los escenarios normativos de dispositivos médicos.Y conversar sobre logística del evento RISE que se efectuara en Chile en marzo 2025.Temática:1.	D. Gabriela Garnham informa que a fines de marzo se realizará en Chile el evento “RISE for Health”, al cual será invitada la Ministra de Salud. D. Janepsy Díaz señala que ANDID puede participar en el evento, previa invitación del MINSAL.2.	D. Gabriela Garnham consulta si la Norma de Trazabilidad de Dispositivos Médicos, que es se encuentra en Consulta Pública impactará los códigos ECRI, publicados en la web del ISP. D. Giovanna Benítez señala que los códigos publicados en la web, son para fines de importación y que la Norma fue elaborada por la SSRA, será fiscalizada por la Superintendencia de Salud. El Instituto de Salud Pública (ISP) solo ha participado entregando sus comentarios a la Norma como el resto de las partes interesadas.3.	D. Gabriela Garnham, señala que dando seguimiento a la reunión de Lobby sostenida en Dirección el día 20 de noviembre del 2024, desea consultar sobre los avances en la Regulación de Dispositivos Médicos.4.	D. Felipe Saavedra señala que el Ejecutivo está trabajando con otras entidades en un Anteproyecto de Ley que regula varias materias, incluyendo la regulación de los dispositivos médicos, lo que sería dado a conocer posteriormente, de forma oficial, para revisión y comentarios de las partes interesadas.5.	D. Gabriela Garnham sugiere revisar el documento “Informe de Gastos Hospitalarios realizado por la Comisión Nacional de Evaluación y Productividad, cuyas páginas 18 y 19 recogen recomendaciones para la regulación de dispositivos médicos.6.	D. Gabriela  Garnham consulta sobre la actualización de procesos de sustancias químicas controladas, como los estándares de droga que se utilizan en los test de droga, ya que en otros países se consideran dispositivos médicos y en Chile se consideran medicamentos. D. Felipe Saavedra señala que pueden solicitar un Régimen de Control Sanitario por producto o mediante una carta pedir al ISP un pronunciamiento general..

**Participants:**
The meeting included:
Alexis Cepeda (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing ADIMECH)
Gabriela Garnham (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing ADIMECH)
Yerika Mendoza (Gestor de intereses, working for Siemens Healthcare Equipos Médicos SpA., representing ADIMECH)
Branggela Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing ADIMECH)
Felipe Saavedra (nan, working for nan, representing nan)
María LÓPEZ (nan, working for nan, representing nan)
Giovanna Benítez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1711691
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 23, 2025 at 09:00 AM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a presencial meeting via Oficina directora 2° piso edificio principal ISP, Marathon 1.000, Ñuñoa
No podrá participar nadie que no haya sido previamente informado: magutierrez@ispch.cl
IMPORTANTE: el ISP no cuenta con estacionamientos para visitas.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Vitafarma es una compañía del Grupo Empresas Reutter, que tiene experiencia en la importación y comercialización de materias primas y medicamentos. Están presentes en clínicas, hospitales, laboratorios y empresas industriales.Reutter, es una empresa importadora y distribuidora de insumos y equipos médicos, medicamentos, productos de higiene y protección personal, así como de productos farmacéuticos y químicos.Cuentan con más de 60 contratos activos con la CENABAST, importan de distintos países: China, India, Francia, entre otros. Trabajan con el Laboratorio CS Lab quien realiza los análisis de control de calidad de sus productos.Richard Nevares comenta acerca del Proyecto APIS en el que estuvo trabajando con diferentes actores cuando él trabajaba en Grunenthal. Este proyecto se le presentó a distintas autoridades públicas, y comenta que sería bueno retomar las conversaciones y se pone a disposición de la directora para poder conversar más en destalle en otra reunión.Desde Vitafarma indican que tuvieron problemas con los tiempos de autorización por parte del ISP en relación a la importación por uso personal de medicamentos (drogas huérfanas), ya que al implementar la firma electrónica el ISP se demoró más los 15 días estipulados por el ISP.Se les aclara que en ninguna parte del reglamento se estipulan el plazo de 15 días que ellos mencionan, este es un plazo que más bien se puso la autoridad internamente. También, se les menciona que Aduanas puede tener un producto almacenado en sus bodegas hasta 30 días y no 15 como ellos tienen entendido.Además, se les informa que el ISP paso de analizar 8.000 solicitudes a 22.000 en un corto periodo de tiempo con el mismo recurso humano. Con la firma electrónica, los tiempos ya se han regularizado.Finalmente, informan a la directora que CENABAST ha revocado varias licitaciones de dispositivos médicos, indicando como motivo del rechazo el certificado CE de la Unión Europea que exige el ISP. Se les informa que el área que ve DM en el ISP es ANDID y que pueden solicitar audiencia con ellos..

**Participants:**
The meeting included:
RICHARD NEVARES (Gestor de intereses, working for REUTTER S.A., representing Vitafarma S.A)
Sebastián Sánchez (Gestor de intereses, working for REUTTER S.A., representing Vitafarma S.A)
Catterina Ferreccio (nan, working for nan, representing nan)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)
María Antonieta Gutiérrez Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1720097
Platform: Oficina directora 2° piso edificio principal ISP, Marathon 1.000, Ñuñoa
No podrá participar nadie que no haya sido previamente informado: magutierrez@ispch.cl
IMPORTANTE: el ISP no cuenta con estacionamientos para visitas.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 14, 2025 at 11:00 AM, Claudia Salazar, the Jefa de Subdepartamento Registro de Plaguicidas y Desinfectantes. Departamento Nacional y de Referencia en Salud Ambiental, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 273 166 622 867
Código de acceso: bq9kX99J. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitar antecedentes de los procesos ingresados como es la modificación de fecha de vencimiento de un lote que llego al país con un error en la fecha indicada en la etiqueta.Solicitud ingresada el 26 Sep. 2024 Ref.: 9035/24Comentar a ustedes las futuras acciones en Chile de la empresa ENVU, sobre todo en tema de distribuidores.Y ver l situación de un registro que no se alcanzó a renovar, al no tener claro el tema con los tramites de la plataforma SAFISACTA AUDIENCIA DEL LOBBYFECHA: 14 de enero del 2025ASISTENTES:-	David Martínez Gerente de ENVU-	Rodrigo Díaz de la empresa DIGAR Ltda.-	Alejandro Díaz de la empresa DIGAR Ltda.Tema de consulta:-	El interesado señala que esta es una reunión informativa para indicar que la empresa Bayer se retiró del mercado en relación a los productos de uso sanitario y doméstico, y que ese ámbito será tomado por ENVU, la idea es informar sobre las estrategias comerciales, enfocadas en el mercado nacional.  Las empresas que controlan plagas estaban trabajando con el importador Adelco autorizado como tal, en los registros sanitarios de cada producto, pero esta empresa se acogió a una reorganización judicial, que es el paso previo a la quiebra, y se busca no llevar a la compañía a la quiebra, pero están obligados a seguir trabajando solo con proveedores nacionales lo que no es DIGAR, el importador Adelco tiene pasivos de 37 Millones US$, por lo que tiene que mantener su relación comercial.Dicha empresa tenía 6 importaciones que no se concretaron y se estima un desabastecimiento de productos hasta el término del primer trimestre del año 2025.El representante de DIGAR indica que están incluyendo a DIGAR Ltda.  como importador, y desean contar con un nuevo importador por lo que ENVU podría ser importador y distribuidor, esto sería ingresado como solicitud de modificación dentro de los próximos 10 días.-	En un registro previo se autorizó una bodega que contará con la capacidad de almacenar las importaciones que ingresarán a Chile, por lo que señalan que ingresarán el 24/01/24 una modificación de un registro que cuenta con una bodega alternativa.-	La empresa DIGAR quiere realizar un convenio con otra bodega y dar término al contrato que tiene con Adelco, además quieren incluir dos nuevos importadores; uno de ellos relacionado con productos profesionales y otro con productos para el uso doméstico.-	Como no están abasteciendo a las empresas, existe una urgencia para abastecer a sus clientes, consultan si existen un camino más rápido para acelerar la resolución de las modificaciones que ingresen.-	Consultan, además, por un producto que viene desde Alemania que tiene un periodo de eficacia de 3 años, pero los alemanes señalaron 2 años en la etiqueta, si es posible poner un sticker en los envases.-	Respecto de la renovación del registro del producto Temprid, el interesado informa que no han podido solicitar la renovación porque ahora deben hacerlo por la plataforma SAFIS, donde tuvieron que inscribirse en la plataforma, ya que no estaban en la base de datos y tuvieron problemas para inscribir al representante legal que corresponde al mismo asesor técnico, Rodrigo Díaz, solicitaron la ayuda por la OIRS para ingresar la solicitud por SAFIS y tampoco aparece el producto para poder renovarlo.Respuesta del Instituto:-	Se le indica que para ser importador y distribuidor deben contar con una bodega autorizada por la SEREMI respectiva para almacenar productos plaguicidas o pueden tener un convenio con una empresa que tenga bodega autorizada.-	Se les indica que existen 3 figuras de modificaciones distintas, importación, distribuidor y bodega y si necesitan solo bodega también es posible modificar el registro solo por este ítem.-	Deben ingresar la modificación por el sistema SAFIS, las cuales debe realizar pronto dado que están en período estival, para poder asignarlas a un profesional y puedan ser evaluadas por un profesional que esté disponible.-	Se les señala que como el titular de los registros es la empresa DIGAR Ltda., ellos son los que pueden solicitar las modificaciones de los registros sanitarios, completando el formulario respectivo, ya sea en SAFIS, si está disponible la prestación o en forma manual si aún a esta se tiene acceso por dicho sistema.-	Se les indica a los asistentes que no es posible otorgar prioridad a ninguna tramitación, pero que las modificaciones están ingresando por el nuevo sistema SAFIS y si no hay gran cantidad de modificaciones de registro ingresadas, la que ingresen podría ser resuelta dentro de un periodo más corto que el habitual, pero debe ser ingresada antes de que la jefatura del Subdepartamento salga de vacaciones, para que sean asignadas a un profesional a la brevedad.-	Resolver modificaciones ingresadas este año es difícil dado que existen, aún modificaciones sin resolver del año 2023 y 2024.-	Respecto a una solicitud de agotar stock ingresada para el producto que en su etiqueta indica un período de vigencia erróneo, se puede autorizar y en la resolución se puede indicar que se pegará un sticker, que indique el periodo de vigencia correcto.-	Se les insiste a los interesados que Deben tratar de ingresar por SAFIS las solicitudes de renovación de los productos y deben dejar respaldo de los intentos con fechas incluidas, y problemas que hayan tenido en la plataforma hasta el día del vencimiento del registro, para tenerlo en cuenta para renovarlo posteriormente aunque la fecha de vencimiento se cumpla, de manera de tener el respaldo suficiente de que ha sido por problemáticas del sistema nuevo SAFIS, y que no haya sido porque la empresa no presentó la solicitud de renovación a tiempo.-	Se les indica que nosotros como Subdepartamento no tenemos acceso a la plataforma como externo, por lo tanto, se deben realizar todas las consultas por la OIRS, señalando que la consulta va dirigida al “equipo SAFIS”, para que expliquen los problemas que han tenido en la plataforma y SAFIS les dé la solución en su respuesta.-	Deben indicar a la OIRS todos los intentos que realizaron para ingresar a la plataforma, indicando que el producto se encuentra vencido, que el sistema no los deja avanzar y colocar en las observaciones de la solicitud los datos del producto, como nombre, empresa, N° de registro, etc..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Díaz (Gestor de intereses, working for Diaz y García Ltda, representing Rodrigo Alejandro Díaz Martínez)
David Israel Martínez Sagredo (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Díaz (Gestor de intereses, working for Diaz y García Ltda, representing Rodrigo Alejandro Díaz Martínez)
David Israel Martínez Sagredo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1720517
Platform: Id. de reunión: 273 166 622 867
Código de acceso: bq9kX99J
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 08, 2025 at 10:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via --. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados, Nos dirigimos a ustedes con el objetivo de solicitar una reunión para tratar la priorización en la revisión de las Referencias MA2363045, MA2363046, MA2363044 y MA2363042. Estas referencias comprenden cambios significativos tanto a nivel de Ingrediente Farmacéutico Activo (API) como de Producto Terminado (DP).Es importante resaltar que los cambios, enmarcados dentro de la guía de biológicos, a nivel de API involucran modificaciones que tendrán un impacto directo en el Producto Terminado a partir de febrero de 2025. Debido a estos cambios, se anticipa que la fabricación del DP con estas modificaciones se realice de forma exclusiva. Por lo tanto, existe la posibilidad de un impacto considerable en el suministro del producto durante el año 2025, en caso de no obtener la aprobación necesaria en tiempo y forma. Esto resulta especialmente crítico considerando los tiempos de evaluación actuales, entendiendo las complejidades y la carga de trabajo existente.En este contexto, reiteramos nuestra solicitud de una reunión para poder discutir y priorizar la revisión de las referencias mencionadas. Agradecemos de antemano la consideración y atención prestada a esta solicitud, y quedamos a la espera de su pronta respuesta para coordinar dicha reunión.DESARROLLO DE LA REUNIÓN :Solicita priorización  de modificación de calidad para ciertos registros sanitarios.  Viscozyme (MA2190327 , MA2190471, MA2190477, indicada para fibrosis quística.Actemra (MA2190888), para garantizar el suministro del producto.Ropolivy (MA2190888)Por parte del ISP se indica que existe un atraso importante en la resolución de estas prestaciones y se señala que se esta trabajando en mejorar los tiempos de evaluación.Con respecto a la priorización, se evaluará el impacto que ello con lleva en los pacientes, para poder otorgar las prioridades que correspondan.Se pide el envío de correo electrónico con más antecedentes que fundamenten la priorización..

**Participants:**
The meeting included:
María QUINTEROS (Lobbista, working for Roche Chile Limitada, representing María Luisa Quinteros Valenzuela)
Cristian Espinoza (Lobbista, working for Roche Chile Limitada, representing Cristian Espinoza Ordóñez)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1722702
Platform: --
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 16, 2025 at 09:00 AM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a presencial meeting via Oficina directora, 2° piso Edificio Central (Marathon 1.000, Ñuñoa)
Sólo podrán participar en esta reunión, las personas registradas en este formulario. 
Contacto ISP: magutierrez@ispch.cl - cazocar@ispch.cl
IMPORTANTE: El ISP no cuenta con estacionamient. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde la Cámara Nacional de Laboratorios Farmacéuticos (CANALAB) solicitan a la directora del ISP contar con una forma más expedita de comunicación, ya que han seguido las vías formales de comunicación (cartas y OIRS) para solicitar mejoras en los procesos y no han tenido respuesta.Por parte del ISP se retomarán las mesas técnicas de trabajo con la industria farmacéutica a cargo del jefe (s) del Depto. ANAMED, Carlos Bravo, quien solicitará a través de correo electrónico a todas las asociaciones, le envíen los temas que les gustarían trabajar en estas sesiones, las que comenzarán a funcionar a partir de marzo de este año.Uno de los temas que más apremian a los integrantes de CANALAB son los plazos en los registros farmacéuticos. El jefe del Depto. de ANAMED, les comenta que el segundo semestre de 2024 se duplicaron los ingresos de solicitudes, lo que ha colapsado el sistema. Se espera que con la entrada en vigencia de la Plataforma SAFIS se logre una mejora en los tiempos, se espera que este nuevo sistema comience a operar en junio o julio de este año. Desde CANALAB se ofrecen para ser parte del piloto y contribuir a sus mejoras. Además, informa que se está aplicando reliance para los registros de medicamentos cuando dicho medicamento ha sido autorizado por dos agencias reguladoras de alta vigilancia y el dossier presentado al ISP es el mismo. Por lo que la tarea de la industria es presentar la misma documentación que en las otras agencias reguladoras si quieren optar por un proceso de registro acelerado.La directora del ISP les comenta que el ISP postulará al pre-acceso de PIC/S (Convenio sobre inspección farmacéutica y sistema de cooperación en materia de inspección farmacéutica) lo que permitirá realizar reliance en las inspecciones. Además, les informa acerca de su idea de generar alianzas con las Facultades de Química y Farmacia para otorgar un diploma a los estudiantes que deseen realizar una especialización en el área de registro del ISP. La nueva jefa del Departamento de Vigilancia Sanitaria, Marcela Jirón estará a cargo de este proyecto..

**Participants:**
The meeting included:
GABRIELA VIRGINIA PROSSER GONZALEZ (Gestor de intereses, working for LABORATORIO PASTEUR S.A., representing Cámara Nacional de Laboratorios Farmacéuticos)
Claudia Papic (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara Nacional de Laboratorios Farmacéuticos)
Paulina Salcedo (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara Nacional de Laboratorios Farmacéuticos)
Sandra Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara Nacional de Laboratorios Farmacéuticos)
Macarena Garrido (nan, working for nan, representing nan)
Catterina Ferreccio (nan, working for nan, representing nan)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)
María Antonieta Gutiérrez Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1726483
Platform: Oficina directora, 2° piso Edificio Central (Marathon 1.000, Ñuñoa)
Sólo podrán participar en esta reunión, las personas registradas en este formulario. 
Contacto ISP: magutierrez@ispch.cl - cazocar@ispch.cl
IMPORTANTE: El ISP no cuenta con estacionamient
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 14, 2025 at 04:30 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 264 770 785 300
Código de acceso: Rr3kt7iT. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
EstimadosITF-Labomed en la necesidad de ampliar su producción local y viendo alternativas disponibles dentro del grupo Italfarmaco,  necesita discutir con la autoridad las directrices a tener en cuenta para fabricar productos de exportación a Europa, que siendo Farmacéuticos localmente se comercializaran como Suplementos alimenticios en Europa.muchas gracias, SaludosDESARROLLOUsuario plantea la intención de exportar un producto farmacéutico en base al principio activo melatonina, con registro sanitario autorizado por el ISP. Sin embargo, en un país de destinoeste producto está clasificado como suplemento alimenticio y requiere recibirlo en calidad de tal.ISP señala que el requisito normativo para exportar productos farmacéuticos es que tengan registro sanitario autorizado por el ISP. En este contexto, no existen impedimentosreglamentario para proceder con la operación de comercio exterior. Adicionalmente, se indica que la autoridad que regula los alimentos en Chile, corresponde a la Seremi de Salud, pero quees del todo probable que no aborde este caso por tratarse de un medicamento.ISP sugiere que el usuario ingrese una carta con el detalle de la situación, para que las áreas técnicas del Instituto lo evalúen..

**Participants:**
The meeting included:
Marta Castillo (Lobbista, working for Itf Labomed Farmaceutica ltda., representing ITF-LABOMED FARMACÉUTICA LTDA.)
Mauricio Velásquez (Lobbista, working for Itf Labomed Farmaceutica ltda., representing ITF-LABOMED FARMACEUTICA LTDA)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1726630
Platform: Id. de reunión: 264 770 785 300
Código de acceso: Rr3kt7iT
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.


---

On January 13, 2025 at 10:00 AM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a presencial meeting via Oficina directora, 2° piso edificio central (Marathon 1.000, Ñuñoa)
No podrá participar nadie que no haya sido previamente informado: magutierrez@ispch.cl / cazocar@ispch.cl
IMPORTANTE: ISP no cuenta con estacionamientos de visitas.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde Casa de Moneda comentan que son la empresa más antigua del Estado, con 280 años.  Su rubro es la confección las monedas y billetes que circulan en Chile y también en otros países de la región. Dentro de su portafolio tienen diversos productos como: los votos del SERVEL, las libretas de matrimonio, las licencias de conducir, pasaportes consultares, medallas, entre otros.La Casa Moneda es una empresa de máxima seguridad que se caracteriza por la seguridad física: los billetes cuentan con 16 tecnologías diferentes de seguridad que los hace infalsificables. También cuentan con seguridad digital relacionada con códigos QR.Proponen al ISP colaborar en un trabajo conjunto para combatir la venta ilegal de medicamentos. Han identificado 3 problemas: la comercialización de medicamentos en ferias libres y problemas tanto para la salud pública como para la industria. Mencionan que los códigos QR, que se hicieron masivos por la pandemia, son muy fáciles de falsificar (muestran ejemplos de falsificación de permisos de circulación en la Municipalidad de Las Condes)Casa Moneda cuenta con sellos de antifalsificación digitales, que funcionan como una huella digital, y proponen al ISP considerar esta tecnología para dar trazabilidad a los medicamentos.  Comentan su experiencia con la industria del salmón y SERNAPESCA con quienes definieron un standard de trazabilidad y próximamente implementarán un piloto. También están trabajando con la industria de pesticidas y el SAG. Es de interés de Casa Moneda establecer el estándar en seguridad más que vender sus productos.Por parte del ISP se acuerda que se retomará la mesa de trazabilidad que era dirigida por Antonio García y se citará a una reunión con la industria farmacéutica y otros departamentos del ISP como Dispositivos Médicos, Salud Ambiental y Salud Ocupacional para que los representantes de Casa Moneda presenten los avances de sus tecnologías..

**Participants:**
The meeting included:
Angela Movillo (Lobbista, working for CASA DE MONEDA DE CHILE, representing Casa de Moneda de Chile)
Valeska Valentina Guerrero Méndez (Gestor de intereses, working for nan, representing Casa de Moneda de Chile)
Catterina Ferreccio (nan, working for nan, representing nan)
Patricia Carmona (nan, working for nan, representing nan)
Macarena Garrido (nan, working for nan, representing nan)
María Antonieta Gutiérrez Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)
Angela Movillo (Lobbista, working for CASA DE MONEDA DE CHILE, representing Casa de Moneda de Chile)
Valeska Valentina Guerrero Méndez (Gestor de intereses, working for nan, representing Casa de Moneda de Chile)
Catterina Ferreccio (nan, working for nan, representing nan)
Patricia Carmona (nan, working for nan, representing nan)
Macarena Garrido (nan, working for nan, representing nan)
María Antonieta Gutiérrez Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1726752
Platform: Oficina directora, 2° piso edificio central (Marathon 1.000, Ñuñoa)
No podrá participar nadie que no haya sido previamente informado: magutierrez@ispch.cl / cazocar@ispch.cl
IMPORTANTE: ISP no cuenta con estacionamientos de visitas.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 13, 2025 at 03:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Meeting ID: 298 305 269 269
Passcode: Ti9FZ7Nv. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenos dIas. Mediante la resoluciOn 2329 del 18 de mayo de 2023 los productos a base de Acido hialuronico para inyeccion intraarticular fueron reclasificados por la Direccion del ISP como productos farmaceuticos, pese a la abundante evidencia en el propio ISP y en países de alta vigilancia de Europa y Estados Unidos, que los clasifica como dispositivos médicos.Como representantes de 3 empresas que hemos disponibilizado estos  productos para restablecer la movilidad de las articulaciones del paciente, remplazando e incrementando la elastoviscosidad del liquido snovial de la articulacion artrosica., solicitamos esta reunión para exponer nuestros argumento en favor de reconsiderar la resolución adoptada y, en definitiva, clasificar los productos como dispositivos médicos.DESARROLLOUsuario plantea reparos y dudas sobre la resolución N° 2329 del 19 de mayo de 2023 que determina el régimen de control sanitarioa soluciones inyectables de ácido hialurónico de uso intra-articular. Además, solicita remover la alerta del sitio web del ISP, sobreproductos sin registro sanitario del tipo mencionado (falsificados).ISP plantea que la resolución no fue discutida oportunamente (tiene más de 20 meses de vigencia), pero que sin embargo, si se presentanantecedentes actualizados al ISP, con evidencia científica que ameriten una re-evaluación de la determinación del régimen sanitario de este tipo de productos,se procederá con esta examinación y según su resultado, se procederá en consecuencia.Respecto de la alerta publicada, ISP informa que la normativa sanitaria vigente define a los productos farmacéuticos sin registro sanitario como falsificados..

**Participants:**
The meeting included:
Jessica Aranda (Gestor de intereses, working for nan, representing MEDSCIENCE SPA)
Alfredo Guevara (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Bagó de Chile S.A.)
Sandra Meza (Gestor de intereses, working for nan, representing Sandra Mesa Cáceres)
Pamela Susana Rios von Appen (Gestor de intereses, working for nan, representing Pamela Rios)
Jorge Patricio Albornoz Lagos (Gestor de intereses, working for nan, representing Jorge Albonoz)
María LÓPEZ (nan, working for nan, representing nan)
María Graciela Rojas Donoso (nan, working for nan, representing nan)
Giovanna Benítez (nan, working for nan, representing nan)
Janepsy Díaz Tito (nan, working for nan, representing nan)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1727506
Platform: Meeting ID: 298 305 269 269
Passcode: Ti9FZ7Nv
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 08, 2025 at 08:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 5 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Represento a un laboratorio norteamericano que está desarrollando una solución tópica para tratar las cataratas de los ojos.Hay un proceso ya documentado y nuestro interés es consultar información para tramitar su registro en Chile mediante el ISP.DESARROLLO DE LA REUNIÓN:Sr. Stanger representa empresa de EE.UU, y desea registrar producto para tratamiento de cataratas en gatos y perros.se le indica que para estos fines, el organismo competente es el Servicio Agrícola y Ganadero (SAG).

**Participants:**
The meeting included:
Frank Stanger (Gestor de intereses, working for nan, representing Frank Stanger)
Miguiel Montenegro (nan, working for nan, representing nan)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)
Frank Stanger (Gestor de intereses, working for nan, representing Frank Stanger)
Miguiel Montenegro (nan, working for nan, representing nan)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1728761
Platform: ----
Duration: 0 horas, 5 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 22, 2025 at 12:30 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 249 127 128 183
Código de acceso: kC7b8e7y. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentarnos como cámara de medicamentos de venta directaDESARROLLOUsuario se presenta como Cámara de medicamentos de venta directa (Cameved).Cameved reúne a laboratorios que fabrican y comercializan medicamentos de este tipo.Plantean ideas sobre la publicidad de los medicamentos de venta directa, la actualización de la NT 58 de 2005,receta electrónica, venta ilegal de medicamentos.Se propone crear una mesa de trabajo con el ISP para abordar la materia.ISP indica disposición para el tyrabajo conjunto y discutir los temas..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Lucero Amar (Gestor de intereses, working for Laboratorio Andromaco, representing Manuel Lucero)
Gretel Maceratta (Lobbista, working for Cámara de medicamentos de venta directa, CAMEVED, representing Gretel Maceratta)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1728776
Platform: Id. de reunión: 249 127 128 183
Código de acceso: kC7b8e7y
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 09, 2025 at 10:00 AM, Felipe Saavedra, the Jefe Departamento Jurídico, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_ZjkxN2M1MWUtMTRiZi00YTBmLTkyMzMtMzZhNTdhMWMxYzcz%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%227d1c0181-a4e8-4639-845a-4509d653aabc%22%7d. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Los representantes de Novartis hacen presente que han recibido muchos rechazos de exenciones parciales de control de calidad local, respecto de productos a los cuales siempre se había aprobado la exención, cuando se trata de factibilidad técnica.La empresa hace un relato histórico sobre cómo se han abordado estas solicitudes en el tiempo, hasta el criterio donde se analiza caso a caso el mérito de la exención de control de calidad, que es donde nos encontrábamos recientemente.Informan que la justificación de estos rechazos diría relación con la ausencia de un visto bueno del gabinete de la Ministra, agregando además que solo procedería acoger la pretensión en los casos señalados en el artículo 187 del Decreto Supremo N° 3, de 2010, del Ministerio de Salud.Hacen presente que este nuevo criterio habría sido abrupto e iría contra los actos propios del propio Instituto, generando, además, la imposibilidad de liberar los productos al mercado.Informan que el sistema informático, luego de pagar el respectivo arancel de la prestación, sí permite justificar la exención, en la plataforma, con la falta de factibilidad técnica, cuestión que no es escuchada, a pesar de que se justifica documentadamente la no factibilidad.ISP informa que pueden interponer los recursos que franquea la ley, para revisar caso a caso los procedimientos administrativos..

**Participants:**
The meeting included:
Ignacio Gillmore (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing NOVARTIS CHILE S.A.)
Perfecta Del Río (Gestor de intereses, working for Carey y Cia. Limitada, representing NOVARTIS CHILE S.A.)
Claudia Farjat (Gestor de intereses, working for nan, representing NOVARTIS CHILE S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1729560
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_ZjkxN2M1MWUtMTRiZi00YTBmLTkyMzMtMzZhNTdhMWMxYzcz%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%227d1c0181-a4e8-4639-845a-4509d653aabc%22%7d
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 22, 2025 at 11:30 AM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 239 570 158 980
Código de acceso: aK3nn97Z. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Entender las implicancias de  "Acuerdo de Libre Comercio Republica de Chile y Republica Federativa de Brasil  Comisión Administradora"DESARROLLOUsuario solicita información sobre algunas implicancias del Acuerdo de Libre Comercio República de Chile y República Federativa de Brasil.Al respecto, se informa que el acuerdo aún no está vigente y se espera que durante el año 2025 lo esté.Se consulta sobre la eliminación del CLV en el marco del acuerdo.Se informa que el ISP no exige el CLV dentro de los requisitos documentales..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Quiros (Gestor de intereses, working for nan, representing Latitud Consultores)
Ines Carreño Zamora (nan, working for nan, representing nan)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1730107
Platform: Id. de reunión: 239 570 158 980
Código de acceso: aK3nn97Z
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 08, 2025 at 11:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa consulta por el status de los productos presentados durante el 2023 al RFI debido a cambios de representantes de la empresa ante el ISP, indicándose que, en una primera instancia de revisión, la empresa presentó aproximadamente 22 productos durante el 2023, con diferentes resultados obtenidos (ser recomienda realizar la consulta específica por correo para aquellas postulaciones en que no se tengan antecedentes (también se le indica que a través del buscador de EPP puede conocer los productos que se encuentran incorporados)). Además, la empresa consulta por temas de trazabilidad, lo cual fue respondido. Por último, se consulta por temas de inscripción de más de un representante para la plataforma SAFIS, recomendándose realizar la consulta por OIRS a la unidad que responde estos temas en la plataforma..

**Participants:**
The meeting included:
María Delaveau (Gestor de intereses, working for nan, representing María Fernanda Delaveau Sandoval)
José Espinosa (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1730261
Platform: plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 16, 2025 at 10:00 AM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a presencial meeting via Oficina directora, 2° piso edificio central (Marathon 1.000, Ñuñoa)
No podrá participar ninguna persona que no haya sido previamente informada: cazocar@ispch.cl - magutierrez@ispch.cl
IMPORTANTE: El ISP no cuenta con estacionamientos para visitas. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
APIS es una asociación de 60 representantes de empresas distribuidoras y fabricantes de Dispositivos Médicos de carácter nacional e internacional, compuestas por grandes, medianas y pequeñas empresas.Representan los intereses de las empresas de dispositivos médicos ante organizaciones de la salud, autoridades y otras e impulsan la innovación, velando por la sustentabilidad de sus asociados. Promueven un comportamiento basado en principios y valores éticos, resguardando la seguridad del paciente.Eduardo del Solar, director ejecutivo de la Asociación comenta que la Ley de Fármacos II está totalmente parada en el Congreso y no cree que prontamente se retome.Como integrante del Consejo de la Sociedad Civil (COSOC) del ISP, comenta que en este último tiempo no se ha tenido un impacto en la gestión del ISP y le gustaría se retomara el trabajo. El jefe de la Unidad de Comunicaciones, Pablo Solis, le comenta que prontamente el COSOC será citado a una reunión, donde se les informará que se deben realizar nuevas elecciones, retomando así el trabajo con la sociedad civil.Comenta además que APIS está en desacuerdo con la postura de compras de ADIMECH y a favor de la ISO 13485, que es la norma que establece los requisitos para la gestión de la calidad de los productos sanitarios.La directora del ISP le comenta que su misión es reforzar la industria nacional para que puedan ser líder nacional e internacional en este rubro. Prontamente 44 nuevos dispositivos médicos serán regulados por la institución.Desde APIS informan que se reunieron con un grupo de asesores del Presidente de la República y con algunos parlamentarios donde se está a favor de sacar una Ley corta que regule a los dispositivos médicos.Además, se realiza una denuncia de un producto que obtuvo por parte del ISP el certificado de revisión de antecedentes y que lo está mal utilizando en distintos recintos hospitalarios del país como si hubiese obtenido el registro sanitario.  Desde ISP se le pide entregar todos los antecedentes para poder emitir una alerta o nota informativa, además de un comunicado por parte del área de Comunicaciones que aclare el uso de este tipo de certificados ya que no son un registro sanitario.La directora le solicita al jefe de la Unidad de Asesoría Jurídica, Felipe Saavedra y a la jefa del Depto. ANDID, Janepsy Díaz revisar el certificado y ver si es necesario cambiarlo. Estas áreas luego de revisarlo, enviarán la información al área de Comunicaciones para emitir un comunicado.La jefa del Depto. ANDID propone incorporar esta temática cuando se retome el trabajo con las mesas técnicas en marzo..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Del Solar (Gestor de intereses, working for sociación de Proveedores de la Industria de la Salud A.G. (APIS AG), representing ASOCIACION DE PROVEEDORES DE LA INDUSTRIA DE LA SALUD APIS AG.)
Catterina Ferreccio (nan, working for nan, representing nan)
Janepsy Díaz Tito (nan, working for nan, representing nan)
Felipe Saavedra (nan, working for nan, representing nan)
Macarena Garrido (nan, working for nan, representing nan)
María Antonieta Gutiérrez Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)
Eduardo Del Solar (Gestor de intereses, working for sociación de Proveedores de la Industria de la Salud A.G. (APIS AG), representing ASOCIACION DE PROVEEDORES DE LA INDUSTRIA DE LA SALUD APIS AG.)
Catterina Ferreccio (nan, working for nan, representing nan)
Janepsy Díaz Tito (nan, working for nan, representing nan)
Felipe Saavedra (nan, working for nan, representing nan)
Macarena Garrido (nan, working for nan, representing nan)
María Antonieta Gutiérrez Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1730367
Platform: Oficina directora, 2° piso edificio central (Marathon 1.000, Ñuñoa)
No podrá participar ninguna persona que no haya sido previamente informada: cazocar@ispch.cl - magutierrez@ispch.cl
IMPORTANTE: El ISP no cuenta con estacionamientos para visitas
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 22, 2025 at 03:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 230 888 391 022
Código de acceso: Yh6yD2Bu. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita Lobby pues estamos visualizando riesgo de Desabastecimiento-Potencial impacto a paciente: por productos inhaladores, SALMETEROL AEROSOL INHALACIÓN 24mcg/dosis Reg. F-7728 y AEROVIAL AEROSOL PARA INHALACION 200mcg/dosis Reg. F-21534, por lo mismo se solicita exención parcial de control de calidad, históricamente aprobada, siendo concedida parcialmente lo que exige implementación inmediata de técnica que no está disponible en Chile. Tenemos resolución de rechazo de esta solicitud.DESARROLLOUsuario plantea inquietudes sobre las solicitudes de exención de control de calidad local, sin embargo, reconoce quela materia ya se ha abordado en otras instancias y lobby.Por lo anterior, se reiteran los criterios del ISP en la aplicación de la reglamentación vigente y la evaluación caso a caso..

**Participants:**
The meeting included:
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Julio Jiménez D.)
Verónica Mendel (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Veronica Mendel R.)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1731255
Platform: Id. de reunión: 230 888 391 022
Código de acceso: Yh6yD2Bu
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 08, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via el enlace será enviada desde el SD Autorizaciones y Registro Productos Nuevos y Biologicos. la fecha esta sujeta a cambios. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados Sres. ISP, Solicitamos reunion para revisar las referencias RF2145455 y RF2145459 respecto al retraso en la emisión de la resolución de aprobación.DESARROLLO DE LA REUNIÓN1.- Por parte de pfizer se realiza presentación con respecto al producto Cormirnate (RF2145455),  la que fue evaluada favorablemente en sesión del mes de octubre de 2024.2.- Se requiere actualización de fórmula para las nuevas cepas.3.- Se consulta acerca de cuándo presentar la tramitación para abastecer y suplir en la próxima temporada de otoño / invierno.4.- Por parte de este subdepartamento, se indica que la tramitación de cambio de fórmula es de aproximadamente de 6 meses, a menos que exista alguna instrucción Ministerial..

**Participants:**
The meeting included:
Dinka Joyce Basic Eissler (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A.)
Ashmita Ahuja (Gestor de intereses, working for Productos farmacéuticos Medipharm, representing Pfizer Chile S.A.)
José Crisóstomo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1732334
Platform: el enlace será enviada desde el SD Autorizaciones y Registro Productos Nuevos y Biologicos. la fecha esta sujeta a cambios
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 07, 2025 at 11:00 AM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Directrices de como abordar la implementacion de Publicación diario oficial CVE 2585031 respecto a Burkholderia.Acompaña durante la audiencia:Q.F. Maysie Paz Vallejos Campos, RUT N° 12430675-2, Jefa Sección Buenas Prácticas.Desarrollo de la audiencia:Usuarios realizan consultas operativas relacionadas a la resolución 2854/24, sobre la inclusión de las cepas del complejo Burkholderia en el ensayo de aptitud de método de esterilidad, tales como, volúmenes a utilizar, medios, tipos de muestras, documentación..

**Participants:**
The meeting included:
Erik Carrasco (Gestor de intereses, working for nan, representing Erik Carrasco B / LAb. Mmoll SpA)
Tatiana Constanza Salazar Fuenzalida (nan, working for nan, representing nan)
Nicolas Alexander Gajardo Tejos (nan, working for nan, representing nan)
Natalia Gómez (nan, working for nan, representing nan)
mireya solange duarte (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1732507
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 22, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara el enlace teams desde el área de Sección Control de Comercio Nacional, la fecha y hora esta sujeta a cambio.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Para que la empresa Pedidos Ya pueda conversar y tratar sobre el reparto de medicamentos.En reunión se abordó temas de comercio electrónico y tramites presentados que han sido desistidos. En ese contexto se explicó la función del ISP frente a empresas de plataformas electrónicas y que las farmacias son los establecimientos regulados. Se explico que una vez ingresado un trámite se realizan reuniones donde se pueden ir revisando los avances del cumplimiento del comercio electrónico en conjunto con la farmacia y la plataforma que entregara un servicio a la farmacia. Se abordaron algunos aspectos de requisitos del comercio electrónico..

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Collell (Gestor de intereses, working for nan, representing Delivery Hero Store SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1732660
Platform: se enviara el enlace teams desde el área de Sección Control de Comercio Nacional, la fecha y hora esta sujeta a cambio.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 07, 2025 at 10:30 AM, María LÓPEZ, the Jefa Subdepartamento Autorización y Registro de Dispositivos Médicos, Departamento ANDID., attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados:1. Representantes de la empresa Diagnóstica realizan presentación power point sobre su proyecto con telemedicina.2. Desde el ISP se confirma que los dispositivos médicos integrados a la estación y maletín diagnóstica, actualmente no están sometidos a exigencia de verificación de la conformidad ni registro sanitario en nuestro país. La calidad, seguridad y desempeño de estos productos es de responsabilidad de las empresas que los fabrican, importan, distribuyen y comercializan en Chile.No obstante lo anterior, la empresa deberá tramitar el Certificado de Destinación Aduanera (CDA) previo a su importación y comercialización en el territorio nacional, declarando la información que se le solicita. Mayor información disponible en: https://www.ispch.cl/andid/certificado-de-destinacion-aduanera-cda-para-dispositivos-medicos-sin-registro-sanitario/3. Sin embargo, se informa que el ISP ha puesto a disposición de los usuarios, la prestación voluntaria "SOLICITUD DE REVISIÓN DE ANTECEDENTES QUE ACOMPAÑAN A LOS DISPOSITIVOS MÉDICOS y DMDIV", código 9100002, para aquellos dispositivos médicos (DM) y dispositivos médicos de diagnóstico in vitro (DMDIV), que a la fecha no se encuentran bajo control sanitario obligatorio (sin exigencia de registro sanitario). Mediante esta prestación, se emite un certificado, al ser revisados los antecedentes que respaldan su calidad, seguridad y eficacia. Se comparte enlace de la prestación: https://www.ispch.gob.cl/prestacion/9100002/4. Además, se informa sobre la prestación "Inscripción de Empresas Fabricantes, Importadoras y/o distribuidoras de dispositivos médicos" . Se comparte enlace de la prestación: https://www.ispch.gob.cl/prestacion/9100016/5. Finalmente, se recomienda revisar la Ley 21541 que regula las teleconsultas y otras prestaciones médicas a distancia..

**Participants:**
The meeting included:
Leandro LENTINI (Gestor de intereses, working for nan, representing DIAGNOSTICA)
LUCIANO MIGLIARO (Gestor de intereses, working for nan, representing DIAGNOSTICA)
ROBERTO BISSO (Gestor de intereses, working for nan, representing DIAGNOSTICA)
German Campoy (Gestor de intereses, working for nan, representing DIAGNÓSTICA)
NATALIA DÍAZ MOLINA (Gestor de intereses, working for nan, representing DIAGNÓSTICA)
LUCÍA PETROCELLI (Gestor de intereses, working for nan, representing DIAGNÓSTICA)
Jose Ogaz Pérez (nan, working for nan, representing nan)
Cristián Riveros (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1733628
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 22, 2025 at 09:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via se enviara el enlace
Id. de reunión: 253 015 513 609
Código de acceso: 4Ey3cw3m. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Registro  de producto nuevo, vacuna bacteriana de mucosasDESARROLLO DE LA REUNIÓNSe cita a reunión por petición del usuario, para consultar respecto a Registro de producto biológico nuevo,vacuna bacteriana de mucosas. Se trata de Uromune que actualmente está en segundo año en Chile bajoartículo 99. Se requiere informar sobre contexto del producto y abordaje del registro.La Dra. Carmen Diez realiza una presentación sobre el producto Uromune (MV140), el cual ha demostradoefectividad en la reducción de Infecciones del Tracto Urinario (ITU). Se ha solicitado la autorizaciónexcepcional de importación y uso en Chile, por considerar una necesidad urgente y no existir alternativasno antibióticas con significativo nivel de eficacia.El ISP ya ha autorizado mediante la Resolución E4330 de fecha 10 de agosto de 2023, a la empresaInmunyza SpA la importación de Uromune bajo las condiciones del art. 99 del Código Sanitario. Con fecha27 de agosto de 2024, mediante la Resolución E459/24 se autorizó un segundo año a este producto paraimportación y comercialización.Uromune® (MV140) es una vacuna polibacteriana sublingual de bacterias enteras inactivadas por calorindicada para la prevención de infecciones urinarias recurrentes no complicadas (ITUr). MV140 reduce lasITU induciendo una respuesta inmunitaria adecuada contra las bacterias causantes y restablece elequilibrio desregulado de las células T en las ITUr.La planta de fabricación de Inmunotek dispone de certificado GMP y es auditada periódicamente por laAEMPS.Desde el 2012, han llevado a cabo 18 estudios clínicos, 4.569 pacientes tratados con MV140, en 4 países,>30 lotes del producto. Se destaca un estudio clínico controlado y aleatorizado fase III, objetivo: confirmarsi la vacuna MV140 previene los episodios de ITU comparado con placebo en mujeres con ITU recurrentesno complicadas, diseño doble ciego, controlado con placebo (N=240). Se utilizaron 2 lotes de MV140.Sedemostró en cuanto a eficacia una disminución del número de ITUs en los 9 meses del periodo de estudio,sujetos libres de ITU en el mismo periodo de estudio, reducción de uso de antibióticos y aumento en lacalidad de vida. En cuanto a seguridad, un perfil excelente, sin diferencias entre los grupos activo y placebo. Se pretende presentar el dossier de registro durante el primer semestre de 2025. Conocen la existencia de la Res. Ex. 4115, Guía de requisitos para solicitar RS de vacunas ante ISP. Consultan por el apartado 5.4 Estudios fase III: “Los estudios clínicos fase III, deberán ser realizados empleando al menos tres (3) lotes a escala industrial o escala de producción que se usará rutinariamente en la mayoría de los países”. Desean saber si es aceptable la solicitud de admisibilidad del Dossier de Uromune® (MV140) para su registro ordinario incluyendo 2 lotes de medicación utilizados en el estudio clínico fase III. Se responde por parte del ISP que sí es posible la presentación del registro sanitario con 2 lotes, siempre que esté justificado adecuadamente. Las asistentes agradecen el tiempo otorgado para esta reunión. Se da por finalizada la misma.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Jiménez (Gestor de intereses, working for nan, representing Inmuniza spa)
Miguel Casanovas (nan, working for nan, representing nan)
Carmen Maria Diez (nan, working for nan, representing nan)
PABLO GARCIA (nan, working for nan, representing nan)
Nuria Sinovas (nan, working for nan, representing nan)
Omar Montero (nan, working for nan, representing nan)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1733769
Platform: se enviara el enlace
Id. de reunión: 253 015 513 609
Código de acceso: 4Ey3cw3m
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 06, 2025 at 10:00 AM, Raúl González, the Jefatura (S) Subdepto.  Control y vigilancia de medicamentos y cosméticos, attended a videoconferencia meeting via microsoft teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Esta audiencia es dirigida por Q.F. Felipe González y Q.F. Carolina Franco.En audiencia de lobby, usuaria presenta inquietud con relación a su empresa y solicitud de registro de producto cosmético que, debido a información errada por parte de su Asesora Técnica, aún no cuenta con información clara de las solicitudes presentadas ante este Instituto.Adicionalmente plantea disconformidad con Asesora Técnica y señala haber contratado los servicios de una nueva asesora.Al respecto se aclara a usuaria marco normativo asociado a productos cosméticos (DS 239), señalando las obligaciones y responsabilidades por parte del titular y responsable técnico.Adicionalmente se aclaran dudas con relación al registro de los productos cosméticos y plazos involucrados.Con relación a los problemas presentados con su asesora técnica, se aclarar que dicha relación es entre privados, por lo cual este Instituto no tiene injerencia en dicha relación contractual.Se indica a usuaria que actualmente su empresa se encuentra inscrita y su solicitud de registro sanitario se encuentra autorizada ante este Instituto.información y orientación sobre un registro de un producto cosmético realizado por la química Farmacéutica Jessica Aranda a nombre de cosmética Bienestar y Belleza Spa, que no figura en el sistema por lo tanto no se puede  ver su estado. La Química argumenta a un error de ISPac3 que es importante y urgente transparentar..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Sagredo (Gestor de intereses, working for nan, representing Cosmética bienestar y Belleza SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1734954
Platform: microsoft teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 06, 2025 at 03:00 PM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nuevos proyectos de accesibilidad.Se abordan aspectos del comercio electrónico, y procedimientos de ampliación de este en futuras presentaciones. Aspectos de presentaciones de farmacias fuera de la Región metropolitana..

**Participants:**
The meeting included:
Cristobal Aninat Urrejola (Gestor de intereses, working for nan, representing Mercado Libre Chile Limitada)
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrea Abascal)
Espir Aguad (Gestor de intereses, working for nan, representing Mercado Libre Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1734982
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 15, 2025 at 03:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 294 457 593 609
Código de acceso: wz3vX3Ei. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conversar acerca de las resoluciones N°  45.150 , 45.159 y 45.161 emitidas por el ISPDESARROLLOUsuario plantea las dificultades que conlleva el rechazo a las solicitudes de eximición de control de calidad local a productos farmacéuticos importados.ISP indica que la normativa vigente establece dos causales concomitantes para la evaluación de dichas solicitudes (baja rotación y alto costo).Además, se señala que históricamente el ISP ha considerado la inexistencia de la técnica como una causal extra para la eximición.Sin embargo, el ISP ha determinado la aplicación de la reglamentación correspondiente y señala que reiteradas importaciones en cantidadesreducidas de un mismo producto forman parte de la práctica de algunos importadores. En el mismo contexto, se comparte que es poco comprensible que durante años seargumente la falta de la técnica para el análisis de calidad local de un mismo producto.ISP sugiere presentar un plan de trabajo por escrito con plazos acotados para que se subsanen estas situaciones, y una vez teniéndolos a la vista, el ISP evaluará nuevamente las solicitudes de eximición..

**Participants:**
The meeting included:
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
José Allemant (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Ignacia Amenábar (Gestor de intereses, working for nan, representing Ignacia Amenabar)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1735772
Platform: Id. de reunión: 294 457 593 609
Código de acceso: wz3vX3Ei
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 15, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via el área del SD Autorizaciones y Registro Productos Nuevos y Biologicos, enviara el enlace por via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Implementación de un nuevo dispositivo y droga para quimioterapia en pacientes con enfermedad metastasica a nivel hepatico por cancer colorectal en contexto de estudio clinico en hospital publicoDESARROLLO DE LE REUNIÓNSe cita a reunión por petición del Sr. Cristóbal Levet, en relación a Implementación de un nuevo dispositivo y droga para quimioterapia en pacientes con enfermedad metastásica a nivel hepático por cáncer colorrectal en contexto de estudio clínico en hospital público.Se indica la existencia de un proyecto de investigación de quimioterapia administrada mediante unabomba de infusión en arteria hepática. El Dr. Alejandro Brañes realiza una presentación al respecto.- Tratamiento regional hepático- Utilizado en Norteamérica los últimos 50 años- Actualmente no existe en Chile ni Sudamérica- Racionalidad:- Metástasis hepática tienen principalmente irrigación arterial- Flxuridina (fudr) tiene una vida media corta y -95% de metabolismo hepático (menos toxicidad sistémica)ESQUEMA DE TRATAMIENTO:1 Ciclo -14 días de FUDR continuo, seguido de 14 días de suero con heparina. Quimioterapia sistémica concomitante. Tratamiento total: 6 ciclos (6 meses). Pruebas hepáticas cada 2 semanas e imágenes de control cada 3 meses. Tratamiento de mantención en pacientes con enfermedad estable 8hasta progresión o toxicidad9APLICACIONES:1.- Metástasis hepática colorrectales irresecables. Quimioterapia de inducción. Quimioterapia paliativa y / o mantención2.- Metástasis hepática colorrectales resecables. Quimioterapia adyuante3.- Colangiocarcinoma intrahepático avanzado (irresecable o metastásico al hígado). Quimioterapia paliativa oy /o mantenciónCÁNCER COLORRECTAL:- 3er cáncer más frecuentes (10% de todos los cánceres) 2do como causa de muerte por cáncer- 25% metástasis sincrónicas y -50% las desarrollará en el transcurso de su vida.- Sólo 15- 20% de los pacientes metastásicos son resecables al diagnóstico-La resección hepática en el único tratamiento que permite alcanzar la curación- Metástasis hepáticas irresecables tienen sobrevida a 5 años 10%Se está generando un consorcio a nivel internacional para investigar y utilizar esta bomba de infusión. Para este estudio clínico de fase 2, se contará con el apoyo de la Universidad de Toronto, a realizarse en el Hospital Dr. Sotero del Río.FASES DEL PROYECTO:1.- Conformación del equipo y desarrollo del protocolo (estudio clínico fase 2)2.- Estadía de perfeccionamiento en Odette Cáncer Centre, Toronto, Canadá3.- Selección de pacientes4.- inicio del programa junto a intera Oncology5..- Producción Local de FUFR6.- Autonomía del programa y migración de bomba Medtronic a investigar en Chile- Se propone en el futuro poder producir el fármaco a investigar en ChileIMPORTANCIA DEL PROGRAMA Y OPORTUNIDADES:. Implementación de un tratamiento con demostrado beneficio en sobrevida.  Ser un centro oncológico pionero en Chile y Sudamérica. Oportunidad de convertirnos en centro de referencia nacional- Inclusión de pacientes con cobertura privada- Posibilidad de participar en estudios clínicos internacionalesQF Nicolás Gutiérrez consulta cuál fármaco se empleará en el estudio clínico fase 2. Se responde que será Floxuridina (FUDR). Se indica por parte del Sr. Cristóbal Levet que se prepararía en el hospital, con uso de campana adecuada. QF Nicolás G. informa que la fabricación de Floxuridina debe efectuarse en un establecimiento (a nivel internacional o laboratorio farmacéutico de producción en Chile) que cumpla con las Buenas Prácticas de Manufactura. Después, ya como producto terminado, puede distribuirse (importarse si aplica) al hospital como centro de investigación, para su preparación y administración mediante el dispositivo médico bomba de infusión, el cual deberá cumplir con certificaciones de calidad correspondientes, con el fin de presentar una solicitud de autorización de uso provisional de producto farmacéutico para estudio clínico. Se comparte el enlace de la Res. Ex. N° 5161/2016, Guía de Autorización de Estudios Clínicos: https://www.ispch.cl/sites/default/files/normativa_anamed/medicamentos/Resoluci%C3%B3n%20Exenta%205.161.pdf Instructivo relacionado: https://ispch.cl/sites/default/files/Solicitud%20EC.pdf Prestación cód. 4111035: https://ispch.cl/prestacion/4111035/ Dr. Alejandro Brañes y QF Cristóbal Levet agradecen el tiempo otorgado para esta reunión. Se da por finalizada la misma..

**Participants:**
The meeting included:
Cristóbal Levet (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Sotero Del Rio)
Alejandro Brañes (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1736679
Platform: el área del SD Autorizaciones y Registro Productos Nuevos y Biologicos, enviara el enlace por via Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 09, 2025 at 11:30 AM, María LÓPEZ, the Jefa Subdepartamento Autorización y Registro de Dispositivos Médicos, Departamento ANDID., attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de los temas tratados - Desarrollo de la reunión:1.	Se confirma que un adhesivo para prótesis dental con nanopartículas de cobre, que otorgan una acción antimicrobiana auxiliar al adhesivo, se categoriza como un dispositivo médico.2.	En ese contexto, se informa que de acuerdo a la regulación vigente no se requiere una autorización por parte del ISP para iniciar un proyecto de investigación clínica de un dispositivo médico. Sin embargo, desde ISP se explica que se está trabajando en ello. Y que el diagrama de flujo que se instalará para la nueva prestación "Uso provisional de dispositivos médicos en investigación clínica en humanos", será similar al diagrama establecido para los medicamentos.3.	Por otra parte, desde ISP se informa que, a la fecha, para llevar a cabo un estudio clínico de un dispositivo médico en Chile, lo recomendable es remitirse a la Norma Chilena NCh de ISO 14155:2022: “Investigación Clínica de Dispositivos Médicos para sujetos humanos. Buenas Prácticas Clínicas”, publicada por el Instituto Nacional de Normalización (INN).4.	Además, se recomienda la revisión de los lineamientos establecidos en la Norma ISO 10993 respecto a la biocompatibilidad de las nanopartículas incorporadas.5.	Finalmente se informa que, se encuentra disponible en la página web institucional, la Resolución que aprueba la Guía de Buenas Prácticas de Fabricación de Dispositivos Médicos, incluidos los DMDIV, recomendándose su revisión y lectura, y además se informan los canales de comunicación oficiales con el ISP, ya sea través de la plataforma de Ley de Lobby o a través de las consultas vía OIRS..

**Participants:**
The meeting included:
CRISTIAN MAURICIO COVARRUBIAS GALLARDO (Gestor de intereses, working for nan, representing Cristian Covarrubias)
Elizabeth Georgina Astorga Bustamante (Gestor de intereses, working for nan, representing Elizabeth Astorga)
Nicolás Améstica (Gestor de intereses, working for nan, representing Nicolas Améstica)
María Graciela Rojas Donoso (nan, working for nan, representing nan)
Regina Elena Pezoa Reyes (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1737068
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 16, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 286 000 323 668
Código de acceso: 9F957nD3. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de pronunciamiento a la Directora del ISP en nombre de UNIO SpA para consultar sobre modelo de negocio el 16 de diciembre de 2024.DESARROLLOUsuario plantea y describe un proyecto que consiste en que, una vez que el médico tratante determina qué medicamento y en qué cantidad, la empresa actúa como intermediario en la entrega de muestras médicas a los pacientes. El detalle del proyecto ha sido ingresado al ISP para su evaluación.ISP indica que las áreas técnicas ya han revisado el proyecto y se encuentran en la elaboración de la respuesta formal, considerando las aristas jurídicas indicadas por el área correspondiente..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Alarcón (Gestor de intereses, working for nan, representing UNIO SPA)
Franco Lorenzo (Gestor de intereses, working for nan, representing UNIO SPA)
Yanara Garrido (Gestor de intereses, working for nan, representing Yanara Garrido)
Angel Martín Moya Fariñas (Gestor de intereses, working for nan, representing UNIO SPA)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1737446
Platform: Id. de reunión: 286 000 323 668
Código de acceso: 9F957nD3
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 14, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Se enviara correo electrónico con enlace para conectarse a reunión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Diseño y colaboracion para dar mayor celeridad a la aprobacion de nuevos locales de venta de medicamentos de manera de reducir los tiempos de espera considerando que hoy el promedio de espera es de 90 dias y se debe tener en consideracion que solo una cadena tiene en carpeta la apertura de 100 locales para este año.En reunión se abordaron temas referentes a los requisitos de instalación y funcionamiento de farmacias, y los tiempos de respuesta del ISP. Se explicaron cuáles son las situaciones más frecuentes de demoras, que involucra principalmente con la acreditación de los farmacéuticos. Se explico que se implementaran mecanismo que irán en mejorar algunos aspectos de las autorizaciones de instalación y funcionamiento de farmacias..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos VASQUEZ (Gestor de intereses, working for SALINAS Y VASQUEZ LIMITADA, representing INVERSIONES SALINAS Y VASQUEZ LIMITADA)
Carlos VASQUEZ (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1737448
Platform: Se enviara correo electrónico con enlace para conectarse a reunión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 17, 2025 at 09:30 AM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimdos Señores, buenas tardes.El propósito de la solictud de reunión es  la revisión de lo expuesto en el item " INSTRUCCIONES Y LINEAMIENTOS" en su punto N°1  del acta inspectiva emitida por el Departamento de Agencia Nacional de Medicamentos, Subdepartamento de Inspecciones.Acta N° 874/24 (N° Referencia SI 380/24 y SI 382/24) del 09/09/2024, con el objetivo generar las mejores condiciones para  el abastecimiento de medicamentos a la población por parte de Instituto Bioquímico Beta SAAsistentes: Q-F Santiago Gianelli , Q-F Rodrigo Sambuceti y Q-F Christian EspinozaAcompaña durante la audiencia:Q.F. Pablo Andrés González Valenzuela, RUT N° 12670537-9, Jefe (S) Sección Buenas Prácticas.Desarrollo de la audiencia:Usuarios actualizan el estado de avance en el proceso de calificación del sistema de agua del laboratorio farmacéutico, así como los retrasos que han ocurrido respecto de la planificación inicial. Desde el ISP se realizan consultas y sugerencias respecto de la extensión de las fases 1 y 2 de calificación del sistema. Se solicita presentar resultados una vez finalice la fase 1..

**Participants:**
The meeting included:
Santiago Eduardo Gianelli Barra. (Gestor de intereses, working for nan, representing Instituto Bioquimico Beta SA)
Christian Espinoza (Gestor de intereses, working for nan, representing Instituto Bioquimico Beta SA)
Rodrigo Sambuceti Correa (Gestor de intereses, working for nan, representing Instituto Bioquimico Beta SA)
Esteban Centella (Gestor de intereses, working for nan, representing Instituto Bioquímico Beta SA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1737470
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 14, 2025 at 10:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Se enviara correo electrónico con enlace a videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Buenas noches, me gustaría exponer mi situación debido a una fiscalización en nuestra farmacia y prohibición de funcionamiento de esta.En reunión se abordó la situación de prohibición de funcionamiento y alzamiento de la medida sanitaria. Se explica brevemente el proceso y se le informa que los antecedentes ya han sido revisados y que se le enviara un correo electrónico con las instrucciones para realizar el alzamiento de la medida sanitaria..

**Participants:**
The meeting included:
jorge orlando otarola sabando (Gestor de intereses, working for nan, representing jorge orlando otarola sabando)
constanza alejandra ramirez castro (Gestor de intereses, working for nan, representing constanza alejandra ramirez castro)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1738027
Platform: Se enviara correo electrónico con enlace a videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 15, 2025 at 09:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via --. The meeting lasted 0 horas, 16 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Sr. Patricio Reyes,Jefatura (S) Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos, Instituto de Salud Pública de ChilePor medio de la presente, y en conformidad con la Ley N.º 20.730 sobre Lobby y Gestión de Intereses Particulares, solicito formalmente una reunión con usted en representación del Centro Tecnológico Analítico BiophoenixLabs Limitada, RUT 76.712.856-8.El motivo de esta reunión es el siguiente: Actualmente tenemos aprobada la autorización de “revisión y aprobación de planos correspondientes a un laboratorio farmacéutico de control de calidad”, el cuál fue aprobado el día 21/10/2024 bajo la referencia n° 7789/24. Estos planos contemplan un laboratorio con área de análisis microbiológico y fisicoquímico, sin embargo, actualmente queremos solicitar el trámite de “autorización de apertura y funcionamiento de laboratorio externo de control de calidad” contemplando únicamente el área fisicoquímica.La razón de esta solicitud de reunión es comentar nuestros avances, ver la posibilidad de solicitar una apertura parcial (una sola área), para en un plazo cercano, no mayor de 4 meses hacer la solicitud sobre la otra área presentada. Nuestro fundamento en la solicitud es que el área fisicoquímica ya está terminada para su presentación y la necesidad poner en marcha las operaciones para complementar los recursos que nos permitirán completar la habilitación del área microbiológica.Quedamos a su disposición para coordinar la fecha y el formato de la reunión (presencial o virtual), según sus posibilidades.Agradezco de antemano su atención y quedo atenta a su respuesta para coordinar esta reunión.Atentamente,Bárbara Andrea Garrido LobosCentro Tecnológico Analítico BiophoenixLabs LimitadaDESARROLLO DE LA REUNIÓN:Se inicia la reunión con la debida presentación de los participantes.Los usuarios exponen que el 20/12/2024 obtuvieron la aprobación de planos y autorización de instalación de su laboratorio externo de control de calidad, el cual estaría autorizado para el análisis fisicoquímico y microbiológico (siembra para recuento) de productos farmacéuticos y materias primas.Al respecto, los usuarios plantean su necesidad de solicitar la autorización de funcionamiento solamente del área de análisis fisicoquímico, ya que implementar el área de análisis microbiológico (siembra para recuento) es muy costoso y por el momento sería imposible de hacerlo, dada la situación financiera actual compleja, habiendo iniciado el proceso para autorización de este laboratorio en enero de 2023. Se indica que el laboratorio de control de calidad se encuentra construido y equipado, pudiendo iniciar funciones con el área fisicoquímica, siempre que sea autorizado.La jefatura de sección Autorización de establecimientos, señala que, aunque la resolución de instalación y aprobación de planos del laboratorio externo de control de calidad señale que las actividades que puede desarrollar el laboratorio son el análisis fisicoquímico y microbiológico (siembra para recuento) de productos farmacéuticos y materias primas, es el usuario quien determina posterior a su autorización de instalación qué áreas puede o no puede implementar, dependiendo de los espacios físicos y los recursos que dispone, por lo que es posible que el Centro Tecnológico Analítico BiophoenixLabs Ltda. solicite inicialmente la autorización de apertura y funcionamiento del área de análisis fisicoquímico y en el futuro solicite la apertura y funcionamiento del área de análisis microbiológico (siembra para recuento). Deberá someterse un nuevo plano, achurando la parte del análisis microbiológico del laboratorio, cuando se solicite el funcionamiento.Se hace hincapié en que cada solicitud de autorización de apertura y funcionamiento sería independiente una de la otra, y por tanto el usuario deberá someter y pagar las prestaciones por separado.Los usuarios comprenden la situación y agradecen la posibilidad de iniciar sus actividades implementando solamente el análisis fisicoquímico.Se termina la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Augusto Marivil Quidel (Gestor de intereses, working for nan, representing CENTRO TECNOLOGICO ANALITICO BIOPHOENIXLABS LIMITADA)
Daniel Aravena Collao (Gestor de intereses, working for nan, representing CENTRO TECNOLOGICO ANALITICO BIOPHOENIXLABS LIMITADA)
Bárbara Andrea Garrido Lobos (Gestor de intereses, working for nan, representing Centro Tecnológico Analítico Biophoenixlabs Limitada)
Victor Felipe Zapata Galdames (Gestor de intereses, working for nan, representing CENTRO TECNOLOGICO ANALITICO BIOPHOENIXLABS LIMITADA)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
Paola Medel (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1738028
Platform: --
Duration: 0 horas, 16 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 17, 2025 at 11:00 AM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 215 472 019 549
Código de acceso: s7MY3Y9b. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
se solicita reunion para revisar la solicitud realizada por oficina de partes con fecha de 6 de noviembre, bajo ID N° 1069980DESARROLLOUsuario expone la necesidad de contar en el país con productos radiofármacos para el tratamiento de cáncer de próstata y de hígado.Se exponen las dificultades para someter estos productos a controles de calidad local, considerando su naturaleza.Consultan si es factible que el ISP autorice la importación vía Art. 99 del Código Sanitario, sin que se cuente con todas las condiciones que estavía excepcional contempla.Al respecto, el ISP sugiere ingresar una carta dirigida a la jefatura de Anamed, detallando las condiciones de los productos que se requieren importar,para que las áreas técnicas evalúen la situación y se pronuncien en consecuencia..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Olea (Gestor de intereses, working for CGM Nuclear, representing EXAGEN)
Mauricio Cifuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing exagen)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1738859
Platform: Id. de reunión: 215 472 019 549
Código de acceso: s7MY3Y9b
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 15, 2025 at 10:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa consulta por los trámites postulados al RFI correspondientes a la empresa Edgewell y MEDRED, indicándose que, para futuros lobbies, se deben solicitar reuniones diferentes. Dicho lo anterior, se informa que la postulación de la empresa Edgewell se encuentra en su etapa final de evaluación técnica, esperándose su finalización durante febrero de 2025. En relación con las postulaciones de MEDRED, se señala que aún no han sido abordadas, pero que se espera finalizar su etapa de admisibilidad durante el 1 trimestre de 2025 (al respecto, se recomienda consultar por su status en OIRS, a fines de marzo de 2025). Por último, se platean consultas por la visualización de la etapa de tramitación de una postulación por SAFIS, las cuales son respondidas..

**Participants:**
The meeting included:
Karim Golott (Gestor de intereses, working for nan, representing Edgewell Personal Care S.p.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1739242
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 15, 2025 at 10:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via --. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Registro de un producto farmacéutico que importábamos como dispositivo medico y que por nueva resolución N°2329  ya no podemos traer de la misma manera y no hay equivalente en chile.DESARROLLO DE LA REUNIÓN:Las representantes de Clínica MEDS, Sras. Michelle Valderrama y Claudia Barahona, solicitan la reunión técnica de lobby para plantear la problemática respecto del tratamiento de pacientes que requieren el uso del producto Ácido hialurónico 60 mg/3ml, debido a que, por una parte, debido a su clasificación como producto farmacéutico ya no pueden importarlo como un dispositivo médico y, por otro lado, el producto que se encuentra registrado en Chile no tiene la potencia requerida para su administración intraarticular. Por parte del Instituto se señala que existe la vía de la importación mediante art.99 del Código Sanitario, a través del Portal ISP (Enlace: https://ispch.cl/prestacion/4111036/).Sra. Claudia Barahona pregunta si un laboratorio u otra institución debe solicitar la importación por art. 99. Se responde que cualquier empresa o institución puede efectuar esta solicitud.Se indica que estas autorizaciones son provisionales y las resoluciones de autorización tienen una vigencia de 1 año, por lo que, si la necesidad del producto se extiende en el tiempo, es necesario que se presente la solicitud del registro sanitario, de acuerdo a las exigencias del D.S.3/10.Las usuarias agradecen por el tiempo brindado y se da por finalizada la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
michelle  denisse valderrama chiappe (Gestor de intereses, working for nan, representing michelle denisse valderrama chiappe)
claudia barahona sepulveda (Gestor de intereses, working for nan, representing claudia barahona sepulveda)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
María LÓPEZ (nan, working for nan, representing nan)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1739775
Platform: --
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 30, 2025 at 03:00 PM, Felipe Saavedra, the Jefe Departamento Jurídico, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_YTRiODdlMjAtYjRjOS00MWRjLWFiMjItMDg3YjEwNDU1ZWJl%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%227d1c0181-a4e8-4639-845a-4509d653aabc%22%7d. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El Sr. Héctor Rojas señala que se le aplicó una multa de 200 UTM con ocasión del sumario sanitario instruido a SIMI mediante Resolución 3541 de 2023.Alega el Sr. Rojas que la farmacia cuenta con dos representantes legales (lo que le constaría al ISP) y, no obstante, solo se emplazó a uno de ellos para comparecer a presentar descargos. Señala que esto constituye un vicio del procedimiento que solo puede ser solucionado dejando sin efecto los actos administrativos respectivos.Por último, señala que, de todos modos, como mediana empresa deben beneficiarse con una rebaja en la cuantía, sobre todo si se considera que habría alcanzado a llegar durante la visita el profesional oficial. En esta caso tampoco se levantó la medida sanitaria a pesar de que había llegado el profesional responsable.Al respecto, luego de revisarse el expediente del sumario sanitario, señala la Fiscalía del ISP que se procederá a revocar la sentencia, atendido que se ha verificado que hubo un emplazamiento incorrecto, incompleto, lo que constituye un vicio del procedimiento.Se pone fin a la audiencia..

**Participants:**
The meeting included:
HECTOR ENRIQUE ROJAS PICCARDO (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias la Reina Peñalolén SPA /Farmacia La Reina)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1739891
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_YTRiODdlMjAtYjRjOS00MWRjLWFiMjItMDg3YjEwNDU1ZWJl%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%227d1c0181-a4e8-4639-845a-4509d653aabc%22%7d
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 09, 2025 at 03:30 PM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados buenas tardes,Quisiera solicitar reunión, para aclarar el proceso de retiro de productos farmacéuticos del mercado, particularmente el papel y responsabilidades que tienen los establecimientos receptores de productos afectos a un retiro, sobre todo respecto a la información oportuna de stock disponible.Desde ya muchas gracias.Acompaña durante la audiencia:Q.F. Lidia Andrea Calderón González, RUT N° 8952644-2, Jefa Sección Denuncias de Calidad.Desarrollo de la audiencia:Usuarios comentan distintas dificultades que se les han presentado durante los procesos de logística inversa de los retiros del mercado de productos farmacéuticos. Al respecto, además de exponer la problemática, solicitan orientación para evaluar acciones que hagan más eficiente el proceso.Desde el ISP se comenta que actualmente se encuentra en revisión la Resol. 3853 de lineamientos a titulares para retiros del mercado, donde se espera realizar ajustes a los plazos y acciones a realizar por los establecimientos que componen la cadena de distribución. Adicionalmente, se realizan sugerencias para consideración, relacionadas a acuerdos entre proveedores y clientes, solicitudes a través de correo electrónico, entre otras acciones que pudieran contribuir al cumplimiento de este punto..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Marcela EYZAGUIRRE (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1740957
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 20, 2025 at 10:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa hace un resumen respecto de las 34 postulaciones por las cuales consulta, indicándose que los antecedentes para levantar los hallazgos fueron enviados por cada una de éstas. Sin embargo, fueron denegadas. Aun así, fueron presentados los recursos de reposición respectivos de cada una de éstas, por lo cual se consulta por el estatus en que se encuentran. Al respecto, se señala que, el envío original de los antecedentes faltantes fue realizado después de la emisión de las denegaciones, pero que los recursos presentados durante agosto de 2024 ya fueron analizados y se encuentran en jurídica del ISP para su resolución final, mientras que los de octubre están para ser analizados por parte del Departamento. Sin embargo, según registros de la sección, el número de recursos presentados es inferior a 34, por lo que la empresa señala que también presentó antecedentes durante septiembre (02 y 04), los cuales derivará nuevamente por correo para su consideración, lo cual será respondido por este Instituto en relación a su consideración y tramitación, si así corresponde..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Miranda (Gestor de intereses, working for nan, representing DELTAPLUS CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1740968
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 22, 2025 at 10:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via el enlace será enviado desde la Sección Control de Comercio Nacional.
vía Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Por medio de la presente, nos dirigimos a usted para solicitar una audiencia con el propósito de abordar una situación que afecta la apertura de farmacias en virtud de la aplicación de criterios particulares por parte de inspectores, específicamente en relación con la interpretación del horario de atención del químico farmacéutico. Esta interpretación ha llevado al bloqueo del proceso, pese a que los horarios propuestos se ajustan plenamente a la normativa vigente, contemplada en la Ley Laboral y el Reglamento de Farmacias. Consideramos que es fundamental alinear y aclarar los criterios aplicados en estas inspecciones, a fin de garantizar la correcta implementación de la normativa y evitar barreras que obstaculicen la apertura de nuevos establecimientos farmacéuticos, los cuales son esenciales para la atención oportuna de la población.En reunión se aborda un trámite de instalación y funcionamiento, el cual se le habían realizado observaciones por el horario de desempeño del QF.. El usuario describe que envió las subsanaciones. Se realiza compromiso de revisar con celeridad la situación..

**Participants:**
The meeting included:
Monica Perez (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresa Corporativo Pérez y Pérez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1741314
Platform: el enlace será enviado desde la Sección Control de Comercio Nacional.
vía Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 15, 2025 at 11:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via --. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar la empresa Oncobiomed Advanced Cell Technology al Instituto de Salud Pública, a través de las tecnologías disponibles actualmente en la compañía, además de los datos clínicos/pre-clínicos que dan validez a estos avances tecnológicos.DESARROLLO DE LA REUNIÓN:Se cita a reunión por petición del Sr. Cristián Pereda, representante de la empresa Oncobiomed Advanced Cell Technology, para su presentación al Instituto de Salud Pública, a través de las tecnologías disponibles actualmente en la compañía, además de los datos clínicos/pre-clínicos que dan validez a estos avances tecnológicos.El Dr. Flavio Salazar realiza una presentación sobre Oncobiomed, asociada a la Facultad de Medicina de la Universidad de Chile, y sus principales avances científicos, como el desarrollo de inmunoterapia basada en células dendríticas para cáncer (TRIMEL), TAP cells, etc. Se menciona que se había consultado hace algunos años al ISP por la competencia para evaluar estudios clínicos con terapias avanzadas (terapia celular) y se respondió por parte de este Instituto que no era su competencia autorizar estudios clínicos con células dendríticas pulsadas con extractos tumorales en melanoma avanzado (Ordinario N° 3967 de fecha 11/abril/2006), situación que cambió a partir del año 2022. Se efectuó también una reunión técnica con el ISP en julio de 2022 sobre investigación con TAP cells en adenocarcinoma de vesícula biliar diseminado. Posteriormente, se señaló la existencia de planos sobre una nueva infraestructura BPM y procesos relacionados para fabricación de estos productos biológicos, finalizando con una red de colaboración para transferencia tecnológica internacional (Brasil y China).QF José Crisóstomo comenta que debiera haberse requerido en la solicitud de esta reunión la presencia de algún profesional de la sección Autorización de Establecimientos, frente a cualquier duda de laboratorios y planos. QF José C. pregunta si se efectuará llenado aséptico en la planta propuesta. QF Marcelo Varela señala que sí, está contemplada una división de áreas limpias y esteriles para este fin. Además, QF José C. consulta si se realizará la parte clínica en Chile. Dr. Flavio Salazar señala que se quiere retomar la investigación en adenocarcinoma biliar, así como continuar con otras indicaciones.QF José C. indica que el ISP ha clasificado las terapias avanzadas, considerándolas producto biológico, debiendo establecerse una nueva normativa al respecto como compromiso de Dirección, con prontitud.Respecto a lo anterior, QF Nicolás Gutiérrez señala que, si bien se requiere normativa específica para terapias avanzadas y terapia celular en este caso, existe la Resolución Exenta N° 0273/2022, Guía de estudios clínicos con productos biológicos, la cual menciona requisitos para productos de terapias avanzadas. Enlace respectivo:https://ispch.cl/wp-content/uploads/2022/02/Res.-Ex.-N%C2%B0-273-2022-Aprueba-Guia-Tecnica-Lineamientos-Estudios-Clinicos-con-Biologicos.pdfDe acuerdo a esta guía, para estudios clínicos de fases tempranas puede revisarse un análisis caso a caso para el cumplimiento de BPM (GMP like), aumentando la exigencia posteriormente para investigación en fases confirmatorias (fase 3).Se comparte el enlace de la Res. Ex. N° 5161/2016, Guía de Autorización de Estudios Clínicos:https://www.ispch.cl/sites/default/files/normativa_anamed/medicamentos/Resoluci%C3%B3n%20Exenta%205.161.pdfInstructivo relacionado:https://ispch.cl/sites/default/files/Solicitud%20EC.pdfPrestación cód. 4111035:https://ispch.cl/prestacion/4111035/Para avanzar con la regularización del laboratorio de producción propuesto y futuro cumplimiento de BPM, deberá someterse la solicitud de evaluación de planos e instalación respectiva a la sección Autorización de Establecimientos, y para cualquier consulta, solicitar reunión vía plataforma de lobby.Los asistentes agradecen el tiempo otorgado para esta reunión. Se da por finalizada la misma..

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Varela (Lobbista, working for Consultora inHouse SPA, representing Oncobiomed Advanced Cell Technology)
Flavio Salazar (Gestor de intereses, working for Museo de Arte Contemporàneo, representing Universidad de Chile)
Cristian Pereda (Gestor de intereses, working for nan, representing Oncobiomed Advanced Cell Technology)
Byron Castillo (Gestor de intereses, working for nan, representing Oncobiomed Advanced Cell Technology)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)
Raul Gatica (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1741402
Platform: --
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 14, 2025 at 11:30 AM, María LÓPEZ, the Jefa Subdepartamento Autorización y Registro de Dispositivos Médicos, Departamento ANDID., attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados - Desarrollo de la Reunión:1.	Se consulta sobre los criterios de aprobación de CESMEC respecto de los lotes de preservativos importados a granel cuando son acondicionados en Chile.2.	Desde ISP se informa que los criterios están establecidos en base a la normativa vigente, Decreto Supremo N° 825 de 1998 del Ministerio de Salud, artículo 26. Sin embargo, se informa que se realizará reunión con CESMEC para coordinación y revisión de este tema..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing HELSE LAB SPA)
Daniela Roncagliolo (Gestor de intereses, working for nan, representing HELSE LAB SPA)
Jose Ogaz Pérez (nan, working for nan, representing nan)
Giovanna Benítez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1741661
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 17, 2025 at 10:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará link de conexión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Alzamiento de medida sanitaria de funcionamiento farmacia independiente.Se presenta la solicitud debido a una solicitud de alzamiento de medida sanitaria de prohibición de funcionamiento por falta de Q.F.. se informa que los antecedentes habían sido ingresados asociados a el número que presentaba el acta de fiscalización y no como una referencia nueva, se revisan los antecedentes y efectivamente habían sido subidos a esta referencia, y el sistema no aviso este ingreso de antecedentes, se le explica la situación al usuario. Se compromete a revisar con celeridad los antecedentes debido al tiempo pasado desde el ingreso por una vía diferente a lo normal..

**Participants:**
The meeting included:
Liza Tatiana Fuentes Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing FARMACIAS FUENTES GONZALEZ)
Fernando Nicolas Fuentes Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing farmacias fuentes gonzalez spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1741705
Platform: se enviará link de conexión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 10, 2025 at 10:30 AM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Deseamos abordar los lineamientos indicados en la resolución exenta 2854/24, sobre todo en la forma de trabajar con este nuevo requerimiento y las condiciones para implementarlo, el alcance y como afecta a las aptitudes de esterilidad ya realizadas.Acompaña durante la audiencia:Q.F. Maysie Vallejos Campos, RUT 12430675-2; Jefa Sección Buenas PrácticasDesarrollo de la audiencia:Usuarios solicitan aclarar el alcance de la resolución 2854/24 y realizan algunas consultas operativas relacionadas a la inclusión de las cepas del complejo Burkholderia requeridas. Desde ISP se aclara que el alcance del requerimiento aplica solo a productos farmaceuticos (no dispositivos médicos ni envases)..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Cantillana (Gestor de intereses, working for Laboratorio Pharma Isa Ltda, representing Marcela Cantillana)
Maribel Castillo (Gestor de intereses, working for Laboratorio Pharma Isa Ltda, representing Maribel Castillo)
Cristián Ríos (Gestor de intereses, working for Laboratorio Pharma Isa Ltda, representing Cristián Ríos)
Edgar Jofré (Gestor de intereses, working for Laboratorio Pharma Isa Ltda, representing Edgar Jofré)
Ligia Romo (Gestor de intereses, working for Laboratorio Pharma Isa Ltda, representing Ligia Romo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1741873
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 22, 2025 at 10:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via Se envirá link para la videoconferencia a la brevedad.
Contacto ISP: vvenegas@ispch.cl. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados,Necesitamos  de su ayuda, para obtener a la brevedad las resoluciones de registro en tramite correspondientes a las referencias  RF 1829639 y RF 1829651  ingresadas a tramite de registro en mayo del 2022 ,estos tramites ya llevan 32 meses.Queremos participar en la licitacion  ID:621-1039-LR24 cuya FECHA DE CIERRE  es el 21 de ENERO de este año 2025.Nuestro precio es muy competitivo lo que permitiria  poder llegar a los pacientes con productos de alta calidad y economicos para el sistema publico.DESARROLLO DE LA REUNIÓN:Se cita a reunión por petición de la usuaria, para obtener a la brevedad las resoluciones de registro entrámite correspondientes a las referencias RF1829639 y RF1829651, ingresadas a trámite de registro enmayo del 2022.Solicita la resolución de registro de los productos Krabeva 100 y 400 mg para una licitación que ya seencuentra vencida.Se comenta que esta resolución de autorización se encontrará disponible durante el mes de febrero de2025, ya que cuenta con opinión positiva de acuerdo con el grupo de trabajo del mes de noviembre de2024.Se explica el problema de los atrasos en la emisión de resoluciones por parte de la Sección Registro deProductos Biológicos.Las asistentes agradecen el tiempo otorgado para esta reunión. Se da por finalizada la misma..

**Participants:**
The meeting included:
monica reyes nuñez (Gestor de intereses, working for nan, representing Sanitas)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
monica reyes nuñez (Gestor de intereses, working for nan, representing Sanitas)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1741930
Platform: Se envirá link para la videoconferencia a la brevedad.
Contacto ISP: vvenegas@ispch.cl
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 14, 2025 at 09:30 AM, Raúl González, the Jefatura (S) Subdepto.  Control y vigilancia de medicamentos y cosméticos, attended a videoconferencia meeting via será contactada para que proporcione una dirección de correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En esta audiencia participa Pamela Pacheco, María Graciela Rojas y Felipe González MuñozEn audiencia de lobby usuaria plantea inquietud con relación a productos de licencia de Inverness (correspondiente a aros hipoalergénicos). Al respecto se señala a usuaria cuales son los productos regulados por este Instituto de acuerdo a la normativa sanitaria vigente.Se aclara a usuaria que tanto los aros como los piercing no se encuentran afectos al control de este Instituto.Para finalizar usuaria consulta por documento oficial por parte de este Instituto con dicha información, a lo cual se señala a usuaria que este Instituto dispone de la prestación 9200005 DECLARACIÓN DE SITUACIÓN REGULATORIA DE DISPOSITIVOS MÉDICOS (https://ispch.cl/prestacion/9200005/), información evaluada por parte del Departamento ANDID de este Instituto.Solicito revisar respuestas en relación a la aprobación de unos productos: aros de primera postura a través de impulsadora..

**Participants:**
The meeting included:
FABIOLA MORALES (Gestor de intereses, working for nan, representing FABIOLA MORALES)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1741998
Platform: será contactada para que proporcione una dirección de correo electrónico
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 22, 2025 at 11:00 AM, Katia Calderón, the Jefa Subdepartamento de Ambiente y Alimentos. Departamento Nacional y de Referencia en Salud Ambiental, attended a videoconferencia meeting via Reunión plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de soluciones para la industria de alimentos en cuanto a detección de alérgenos, por metodología de inmunoensayos a través de nuestra marca representada Gold Standard Diagnostics.Katia Calderón, da la bienvenida a los participantes de la reunión. Y solicita que se presente cada uno.Carlos Choque, se presenta como Jefe de Sección Química de Alimentos y comunica que desde agosto de 2024 que ocupa ese cargo.  Y ofrece su buena disposición para lo solicitado por la empresa invitada.Natalia Acuña, se presenta e informa que lleva muchos años trabajando con alérgenos, que es muy importante el tema y muy relevante.Katia, indica que es sujeto pasivo en esta plataforma y que esta es la vía que se transparenta la comunicación con todos los proveedores.Se presenta Paz García, vendedora técnica, lleva siete años en Dilaco y Germán Gerdin, es jefe de la División Dilaco, que en esta ocasión va a presentar el portafolio de alérgenos en pantalla.Germán se presenta y comunica que Dilaco es una empresa que lleva más de 53 años en el mercado, que es una empresa certificada por la ISO 9001 y que han adquirido experiencia y se han ido desarrollándose en varios aspectos.Menciona que Dilaco cuenta con diferentes divisiones desde la industria minera a industria farmacéutica, veterinarias, etc. Microbiología, cultivos celulares, cromatografía, etc. Esta división Biolab trabaja en la detección de contaminantes como alérgenos, toxinas marinas, gluten, etc. Presenta el portafolio de varios alérgenos en almendras, castañas, huevos, etc. Se realizan algunas consultas sobre la determinación de alérgenos en alimentos y las metodologías utilizadas para ello, se especifica que actualmente se está evaluando gluten.Germán expone el portafolio con todo lo que tienen para ofrecer dentro de las necesidades que tiene el ISP. Comunica que también cuentan con lectores y sistemas robotizados, que sólo se pone la placa y lo demás se hace robotizado. Son para cualquier otro tipo de ensayo para que lo vean como proyecto futuro. Explica también sobre lo que se consulta respecto a la determinación de microtoxinas, entre ellas ocratoxinas.Katia comunica que como laboratorio nacional y de referencia no somos no somos fiscalizadores de la industria, pero si apoyamos la labor que realizan los laboratorios de las SEREMI de Salud.  Se realizan consultas sobre el stock de productos, Germán responde que no tiene stock que solo lo solicitan cuando se requiere porque no demoran tanto tiempo y por el vencimiento o almacenamiento adecuado.Katia agradece la presentación, que estén atentos cuando salgan las propuestas públicas. Aún no conocemos las fechas y cualquier consulta los contactaremos. Se acuerda el envío de la presentación y archivos con la presentación de sus productos a los correos de los funcionarios del ISP que asistieron a la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Germán Gerding (Gestor de intereses, working for nan, representing Imprtadora Dilaco S.A.)
Paz Garcia Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Importadora Dilaco.S.A.)
Carlos Choque (nan, working for nan, representing nan)
Natalia Acuña Aguirre (nan, working for nan, representing nan)
Katia Calderón (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1742121
Platform: Reunión plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 17, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará enlace por correo electrónico.
La fecha de la audiencia y horario podrán ser modificados por el área técnica.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aclaración de documentación que acompaña la solicitud de Instalación de Farmacia F01 respecto de uso comercial de propiedad.Es reunión sostenida se responden dudas referentes a los permisos que debe tener un local comercial para ser presentado para una autorización de farmacia, especialmente referentes al tipo de suelo y regularización del establecimiento. Se explico los requisitos necesarios para presentar..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Rojas (Gestor de intereses, working for QUIMICK SPA, representing COMPAÑIA FARMACEUTICA NACIONAL SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1742277
Platform: se enviará enlace por correo electrónico.
La fecha de la audiencia y horario podrán ser modificados por el área técnica.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 17, 2025 at 11:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado don Sergio,Le requiero una reunión de lobby para poder realizar consultas sobre modelos logísticos de almacenamiento y expendio de medicamentos. Específicamente nos interesa consultar con usted la viabilidad de distintas alternativas para, a nivel de establecimientos de farmacia y/o droguerías generar alternativas que cumplan con la regulación y criterios del Instituto de Salud Pública.Hacemos presente que este requerimiento es particular y no involucra a empresas específicas.Desde ya agradecemos su ayuda.En reunión realizada se abordan aspectos referentes a almacenamiento y distribución de medicamentos para comercio electrónico de medicamentos. Además se consultó sobre requisitos para instalación de farmacia y requisitos que se debe cumplir para esto..

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrea Abascal)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andres Sepúlveda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1742702
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 15, 2025 at 09:00 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada Ximena, junto con saludar, solicitamos audiencia para ver con usted  avance de las  prestaciones MA2386114  y MA2386137,correspondientes a la actualizacion de cepas de los productos INFLUVAC  TETRA e INFLUVAC, respectivamente. Ademas, requerimos acordar con usted , al igual que años anteriores, la posibilidad de eximicion para los analisis de Valoracion e Identificacion de Hemaglutinina, para ambos productos  por factibilidad tecnica. Quedamos atentos. Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Geraldina Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing GERALDINA GOMEZ)
ALVARO VASQUEZ ORTIZ (Gestor de intereses, working for nan, representing ALVARO VASQUEZ ORTIZ)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1743228
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 14, 2025 at 10:30 AM, Raúl González, the Jefatura (S) Subdepto.  Control y vigilancia de medicamentos y cosméticos, attended a videoconferencia meeting via Se envía enlace al correo vpastend@ucchristus.cl , quien podrá compartir la invitación solo con las personas individualizadas en el presente formulario.. The meeting lasted 0 horas, 22 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En esta audiencia se aclaró a usuarios que las muestras importadas desde la CAP (College of American Pathologist), no requieren autorización de este Instituto para su ingreso a territorio nacional.Adicionalmente se planteó la posibilidad de ingresar a través de OIRS, una consulta con relación a estas mercancías, para que cuenten con respuesta formal por parte de este Instituto con relación al control de estas muestras.Buenas tardes, les escribe la especialista en aseguramiento de la calidad del servicio de laboratorios clínicos de la RED SALUD UC CHRISTUS. Actualmente como institución de salud contamos con un oficio de parte del ISP emitido el 25 de febrero del 2021, el cual nos libera del documento CDA para nuestros controles de calidad externos provenientes del CAP (College of American Pathologist). Deseamos reunirnos para conversar la posibilidad de actualizar este documento y sumar otras entidades que también nos envían material de control de calidad externo para ser usados en nuestro equipamiento del laboratorio, y que por tanto, tampoco requieren CDA..

**Participants:**
The meeting included:
Valentina Pastén Dettoni (Gestor de intereses, working for UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA, representing UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA)
Carmen Constanza Donoso Cornejo (nan, working for nan, representing nan)
Francisco Vera Gutiertrez (nan, working for nan, representing nan)
Jaime Arias Acevedo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1743485
Platform: Se envía enlace al correo vpastend@ucchristus.cl , quien podrá compartir la invitación solo con las personas individualizadas en el presente formulario.
Duration: 0 horas, 22 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 22, 2025 at 09:03 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 14 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Necesitamos le den prioridad al trámite de referencia MA2331912 correspondiente a Modificación de EPT para el producto Brineura (trámite presentado el 26-09-2024),  ya que de no avanzar en forma inmediata hay Riesgo de DesabastecimientoDESARROLLO DE LA REUNIÓN.Se cita a reunión por petición de la usuaria, para solicitar prioridad al trámite de referencia MA2331912correspondiente a Modificación de EPT para el producto Brineura (trámite presentado el 26-09-2024), yaque de no avanzar en forma inmediata hay riesgo de desabastecimiento. Queda un solo lote que puedeser liberado. Se está esperando esta aprobación para liberar el resto de lotes.Se tuvo otra reunión de lobby anterior durante noviembre 2024 y luego se envió oficio para el productodurante diciembre 2024, el cual fue respondido.Titular comunica que no les quedan muchas unidades y los nuevos lotes incluyen la modificación de EPTsque aún no se encuentra aprobada.Desde el ISP se comunica que existe una prioridad en la revisión de este trámite y se aprobará durante laúltima semana de enero y a más tardar durante la primera semana de febrero de 2025.Las asistentes agradecen el tiempo otorgado para esta reunión. Se da por finalizada la misma..

**Participants:**
The meeting included:
Paulina Alegría (Gestor de intereses, working for ARAMA NATURAL PRODUCTS DISTRIBUIDORA LIMITADA, representing BIOMARIN CHILE SPA)
Alejandra Quiros (Gestor de intereses, working for nan, representing BIOMARIN CHILE SPA)
María Victoria Devoto (Gestor de intereses, working for Biomarin Chile SPA, representing BIOMARIN CHILE SPA)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
Paulina Alegría (Gestor de intereses, working for ARAMA NATURAL PRODUCTS DISTRIBUIDORA LIMITADA, representing BIOMARIN CHILE SPA)
Alejandra Quiros (Gestor de intereses, working for nan, representing BIOMARIN CHILE SPA)
María Victoria Devoto (Gestor de intereses, working for Biomarin Chile SPA, representing BIOMARIN CHILE SPA)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1744162
Platform: ---
Duration: 0 horas, 14 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 16, 2025 at 09:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará link de conexión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dudas de incluir los PYXIS dentro de la autorización de los botiquines de los pabellones.Se aborda el tema de los sitemas Pyxis para el almacenamiento y entrega de medicamentos en pabellones. Se pregunto sobre la estructura y funcionalidad de este tipo de dispositivos, el número y su ubicación. Se explicaron los conceptos relacionados a botiquín en establecimientos asistenciales. Se acordó enviar un plano resumen de pabellones y las ubicaciones del botiquín y los Pyxis, para hacerse una visión general de lo comentado para entregar una respuesta más adecuada..

**Participants:**
The meeting included:
María Asenjo (Lobbista, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing CLINICA DAVILA Y SERRVICIO MEDICOS SPA)
Viviana López (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS SPA)
Liliana Carrera (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing CLINICA DAVILA Y SERRVICIO MEDICOS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1745626
Platform: se enviará link de conexión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 23, 2025 at 11:00 AM, Katia Calderón, the Jefa Subdepartamento de Ambiente y Alimentos. Departamento Nacional y de Referencia en Salud Ambiental, attended a videoconferencia meeting via Reunión Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de instrumentación analítica para laboratorio de alimentos.Katia Calderón, da la bienvenida a los participantes de la reunión y explica que ella actúa como sujeto pasivo en esta Plataforma Lobby y solicita que cada uno se presente.En primer lugar, lo hace el Jefe de Sección Química de Alimentos, Sr. Carlos Choque quien comunica que, desde agosto de 2024, ocupa dicho cargo.  Luego continúa Luis Honda, profesional de laboratorio de residuos de plaguicidas de la Sección mencionada. Gabriela Rocco, profesional del laboratorio de residuos de medicamentos de uso veterinario de la misma Sección.Nathaly Godoy, asesora comercial de la empresa Del Carpio. Leonardo Del Carpio, quien menciona que participa como Jefe de Servicio más que Gerente General de la Empresa.D. Leonardo, comunica que en esta ocasión se expondrá sobre los equipos Cromatógrafo líquido con detector MSMS disponibles y que mostrará las nuevas tecnologías que tienen. Expresa que su intensión era mostrar el equipo de manera presencial, ya que tienen un laboratorio implementado con los equipos a presentar. Katia, menciona que, de acuerdo a esto, consultará si se puede dar en algún minuto poder verlo de manera presencial en alguna visita.Luego D. Leonardo, presenta los equipos en una extensa exposición, comparando los equipos antiguos con el equipamiento nuevo, más avanzados, que el tamaño del equipo nuevo es menor que el antiguo, y que tiene capacidades mayores. Muestra accesorios y su funcionamiento.Se realizan algunas consultar relacionada con dichos equipos que responde D. Leonardo.Katia da los agradecimientos correspondientes y que estarán en contacto. Indica que se agradecerá el envío de las presentaciones y archivos de sus productos a los correos de los funcionarios del ISP que asisten a la reunión.D. Leonardo, termina comunicando que Thermo tiene una campaña de intercambio de equipos, que al entregar equipos antiguos se reduce el monto de la cotización de uno nuevo. Indica que lo consideremos dentro de los requisitos cuando se requiera comprar equipos..

**Participants:**
The meeting included:
Leonardo Augusto Del Carpio Bolivar (Gestor de intereses, working for nan, representing DEL CARPIO ANÁLISIS Y ASESORÍAS LTDA.)
NATHALY GODOY HIDALGO (Gestor de intereses, working for nan, representing DEL CARPIO ANÁLISIS Y ASESORÍAS LTDA.)
Carlos Choque (nan, working for nan, representing nan)
Luis Honda Soto (nan, working for nan, representing nan)
Gabriela Rocco Rosales (nan, working for nan, representing nan)
Katia Calderón (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1746167
Platform: Reunión Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 24, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará el link de conexión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Fines Particulares. Me aconsejaron en OIRS pedir audiencia por ley lobby con Don Sergio Muñoz por una solicitud de cambio de dominio y razón social de una farmacia cuyos documentos presente en Septiembre (DD 1538/24) y aun no tengo respuesta.Agradezco el tiempo. Gracias.En reunión se informa sobre estatus de resolución de desistimiento de cambio de dominio. Se explico que el análisis de los antecedentes los realiza el área jurídica. Se entrego las posibilidades de como proseguir con una resolución de desistimiento..

**Participants:**
The meeting included:
Elena Salazar (Gestor de intereses, working for nan, representing Elena Salazar)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1747306
Platform: se enviará el link de conexión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 17, 2025 at 10:30 AM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión con el SD de Inspecciones con el fin de evaluar factibilidad y buscar orientación sobre incorporación de nuevas categorías de productos en la planta farmacéutica de Synthon ChileAcompaña en la audiencia:Q.F. Pablo Andrés González Valenzuela, RUT N° 12670537-9, Jefe (S) Sección Buenas Prácticas.Desarrollo de la audiencia:Reunión que actualiza lo expuesto en audiencia de lobby sostenida en el mes de agosto de 2024, respecto a proyecto de fabricación de nuevos productos estériles, en el área que actualmente disponen para ello para fabricación dedicada de un producto en jeringas prellenadas. Si bien a la fecha el proyecto se encuentra aún en etapa preliminar, se prevé que el producto a considerar sería una vacuna inactivada en jeringas prellenadas donde se podría eventualmente realizar el proceso de acondicionamiento o envase y empaque, en campaña y adoptando todos los resguardos para disminuir riesgos (validación de limpieza, utensilios desechables, entre otros).Desde ISP se realizan consultas técnicas y se solicita mantener informados de los avances del proyecto..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Aravena (Gestor de intereses, working for Synthon Chile Ltda., representing Synthon Chile Ltda)
Virginia Beatriz Faundez Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Synthon Chile Ltda)
Marco Rifo (Gestor de intereses, working for nan, representing Synthon Chile Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1747529
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 20, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Se encomienda audiencia al Jefe de la Sección Comercio Nacional.
La reunión queda sujeta a cambio de fecha y hora.
Recibirá el enlace en el correo cesarcofreqf@gmail.com. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Traslado de farmacia desde la comuna de Quinta Normal hacia la PIntana, quedó visita pendiente. Nos sugirieron en OIRS ingresar solicitud de reunión.En reunión se informa sobre referencia de traslado de farmacia, la cual tiene emitida una resolución de desistimiento. se le informa las vías que pude presentar para seguir con esta misma referencia o presentar una nueva referencia. Además, se le respondieron dudas refrentes al cierre de farmacias..

**Participants:**
The meeting included:
César Cofré (Gestor de intereses, working for nan, representing Fresia Belen Varela Fuentes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1748479
Platform: Se encomienda audiencia al Jefe de la Sección Comercio Nacional.
La reunión queda sujeta a cambio de fecha y hora.
Recibirá el enlace en el correo cesarcofreqf@gmail.com
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 22, 2025 at 03:30 PM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via --. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consulta de avance de trámite con referencia  MA2184083  y  MA2184094.DESARROLLO DE LA REUNIÓN:-En base a los trámites consultados, se requiere comprar materia prima sacaromyces boulardi con nueva metodología de manufactura, de Maver.- Gianfranco Zunino: 9.831.784-8, DT- Isabel Rodríguez: 13.673.325-7-José indica que hay retrasos. Se puede comprometer para emitir la resolución durante febrero 2025.Gianfranco indica que sería adecuado el plazo, para poder solicitar la compra con antelación de 3 a 4 meses.-José indica que no faltarían antecedentes y se tiene que evaluar prontamente.-Isabel indica que se requiere posteriormente un cambio de fórmula, pues se indica sacaromyces liofilizado.-José indica que se comunicará cuando se emitan las resoluciones respectivas..

**Participants:**
The meeting included:
GIANFRANCO ZUNINO (Gestor de intereses, working for Laboratorio Maver, representing Laboratorio Maver S.A.)
Vania Maldonado (nan, working for nan, representing nan)
Isabel Rodríguez (nan, working for nan, representing nan)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1748892
Platform: --
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 22, 2025 at 10:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 23 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento proceso de registro sometido vía acelerada en Septiembre 2024 (RF2343710 & RF2343714) y proporcionar contexto sobre el medicamento en cuestión.DESARROLLO DE LA REUNIÓN:En nombre de MERCK SHARP & DOHME (I.A.) LLC, Rodrigo Moreno y Francisco Núñez, solicitan la reunión de lobby para conocer el avance de las solicitudes de registro acelerado para las solicitudes RF2343710 y RF2343714, correspondientes al producto PREVYMIS. A continuación, se realiza una breve presentación de los productos en cuestión, señalando que éstos están autorizados en EMA. Se indica que se ha estado importando este producto para uso personal (por receta) desde hace un año en Chile. Hay consultas desde algunos hospitales para contar con esta aprobación del registro sanitario. Por parte del Instituto, se informa que las solicitudes serán presentadas al Grupo de trabajo del mes en curso. La evaluación de los aspectos de seguridad y eficacia ya está disponible, en tanto los antecedentes de calidad se espera contar con el informe respectivo a la fecha de la reunión de evaluación de grupo de trabajo.Se explica que hay retraso en general para las evaluaciones respectivas.Desde MSD, se señala que la indicación y folleto van acorde a EMA, con aspectos normativos de Argentina (formato con orden distinto en código ATC, indicación, etc.). Desde la Sección Registro de P. Nuevos se comenta que es adecuado conocer este antecedente, para tener en cuenta en el proceso de evaluación.Los asistentes agradecen por el tiempo brindado y se da por finalizada la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
RODRIGO MORENO LAGOS (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Francisco Núñez Navarro (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)
Paulina Andrea Encina Contreras (nan, working for nan, representing nan)
Manuela Mondaca (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1748961
Platform: ---
Duration: 0 horas, 23 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 20, 2025 at 10:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Evaluación de Uso y Disposición en forma expedita debido a la naturaleza del producto en investigación (biológico) y vida útil del mismoDESARROLLO DE LA REUNIÓN:Se cita a reunión por petición de empresa Syneos Health Chile S.A., por evaluación de Uso y Disposiciónen forma expedita debido a la naturaleza del producto en investigación (biológico) y vida útil del mismo.Se informa que se había acordado previamente la evaluación expedita del CDA y U&D, dentro del procesode importación, para un estudio clínico con producto biológico de terapia celular.QF Felipe G. informa que posiblemente en el cambio de jefatura de la sección Comercio Exterior hacealgún tiempo no se transmitió este requerimiento de priorización.La resolución del estudio clínico, documento de transporte y factura, son los documentos requeridos encada solicitud. Syneos informa que ellos realizan directamente estas solicitudes.QF Felipe G. indica que se puede priorizar la evaluación de importación de productos con vida útil breve,como radiofármacos, etc., pero también es importante poder prever y efectuar cada solicitud con la mayorantelación posible.Por otro lado, cuando se ha enviado a firma una determinada resolución de U&D y se informa vía correoelectrónico, ya podría implementarse la importación respectiva, pues esta decisión sanitaria se mantendráy ratificará en la notificación de la correspondiente resolución en formato pdf que puede demorar,eventualmente.QF Nicolás G. consulta por el tiempo de vida útil de, por ejemplo, el producto células estromalesmesenquimales positivas para ABCB5 de un estudio clínico en epidermólisis ampollosa y se responde porparte de Syneos Health que son 10 días de vida útil entre -20 y -70°C.Sr. Jorge A. pregunta cómo identificar cada solicitud a priorizar. QF Felipe G. responde que esrecomendable que se envíe un correo electrónico señalando la referencia del trámite (AUxxxxxxx), dirigidoa Felipe G. con copia a Pamela Pacheco, jefa de la sección Comercio Exterior.El equipo de Syneos Health agradece el tiempo otorgado para esta reunión. Se da por finalizada la misma..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Blanco (Lobbista, working for Syneos Health Chile S.A., representing Syneos Health Chile S.A.)
Daniela Botero (Lobbista, working for Syneos Health Chile S.A., representing Syneos Health Chile S.A.)
Ariel Resquin (Lobbista, working for Syneos Health Chile S.A., representing Syneos Health Chile S.A.)
Vera Moncarelo (Lobbista, working for Syneos Health Chile S.A., representing Syneos Health Chile S.A.)
Jorge Angeletti (Lobbista, working for Syneos Health Chile S.A., representing Syneos Health Chile S.A.)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
Raúl González (nan, working for nan, representing nan)
Alejandra Blanco (Lobbista, working for Syneos Health Chile S.A., representing Syneos Health Chile S.A.)
Daniela Botero (Lobbista, working for Syneos Health Chile S.A., representing Syneos Health Chile S.A.)
Ariel Resquin (Lobbista, working for Syneos Health Chile S.A., representing Syneos Health Chile S.A.)
Vera Moncarelo (Lobbista, working for Syneos Health Chile S.A., representing Syneos Health Chile S.A.)
Jorge Angeletti (Lobbista, working for Syneos Health Chile S.A., representing Syneos Health Chile S.A.)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
Raúl González (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1750274
Platform: ---
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 24, 2025 at 10:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará el link de conexión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Visitas inspectivas y resoluciones de instalación de farmacias.En reunión se abordo situación de distribución de medicamentos de la droguería a franquicias en proceso de apertura. Se recordó que la distribución de medicamentos no se puede realizar a un establecimientos sin autorización sanitaria, por este motivo, en el caso que es una apertura por primera vez de una farmacia, se realiza la autorización con 2 resoluciones, una de instalación y otra de funcionamiento. Con la resolución de instalación se puede distribuir el petitorio mínimo a la farmacia para obtener el funcionamiento..

**Participants:**
The meeting included:
JUAN PABLO URIZUA RODRIGUEZ (Lobbista, working for Farmacias Cruz Verde S.A., representing Farmacias Cruz Verde SpA)
José Valenzuela (Lobbista, working for Farmacias Cruz Verde S.A., representing Farmacias Cruz Verde SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1750675
Platform: se enviará el link de conexión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 28, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via el area le enviara el enlace

Id. de reunión: 283 545 199 477
Código de acceso: JQ3PM9ZL. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Tramitación de convenio "Rappi" y Dr. Simi para expendio de medicamentos por medios electrónicos: gestión de permisos.2. Consulta de estado de trámite para inclusión de nuevos locales para expendio de medicamentos por medios electrónicos.3. Inclusión de locales adicionales para expendio de medicamentos por medios electrónicos bajo modalidad de negocio tipo "Franquicias" con página web www.drsimi.cl.En reunión se trata el tema de comercio electrónico y forma de ingresar solicitudes con empresas terceras que realizan el servicio de pagina y transporte. Se informa como deberían ingresar las franquicias y los antecedentes del tercero que debe presentar la farmacia. Igualmente se informa sobre estatus de locales adicionales de Dr. Simi.

**Participants:**
The meeting included:
Carla URIBE (Gestor de intereses, working for Farmacias de Similares Chile, representing Farmacia de Similares Chile S.A)
CHRISTIAN FELIPE HIGUERA GONZALEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacia de Similares Chile S.A)
Camila Morral (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacia de Similares Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1752231
Platform: el area le enviara el enlace

Id. de reunión: 283 545 199 477
Código de acceso: JQ3PM9ZL
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 29, 2025 at 10:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via --. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión con el SD de Autorizaciones sanitarias de establecimientos, con  el fin de evaluar factibilidad y buscar orientación sobre incorporación de nuevas categorías de productos en la planta farmacéutica de Synthon Chile y modificación de GMP actual .DESARROLLO DE LA REUNIÓN:Uso de sala de fabricación de inyectables del laboratorio, requiere ser utilizada para el envase-empaque de un producto biológico.Se inicia la reunión con la debida presentación de los participantes.Los usuarios exponen que el laboratorio farmacéutico de producción se encuentra evaluando laposibilidad de utilizar el área de alta contención, actualmente autorizada para la fabricación de productosinyectables, donde se requeriría utilizar para el envasado y empaque de un producto biológico (vacuna).En estos momentos se elabora en dicha instalación un producto inyectable para la esclerosis múltiple,producto que está disminuyendo su venta y, por tanto, su requerimiento de elaboración.La directora técnica señala que la certificación de BPM (GMP) de la planta del laboratorio no incluye laproducción de productos biológicos.Paola Medel indica que para poder entregar recomendaciones al laboratorio respecto de cómo presentarsu solicitud, estos deberán aportar más detalles, es decir señalar mayor información del tipo de vacuna,de cuál es el virus utilizado, inactivado o no etc., los controles del proceso y los controles de calidadnecesarios para su liberación, con el fin de poder orientar si las instalaciones que hoy cuentan necesitanser modificadas, segregadas, ser dedicadas, etc.La Jefa de Aseguramiento de la Calidad consulta si el laboratorio pudiera presentar inconvenientes sobrela autorización de GMP que dispone actualmente (para síntesis química) en relación al nuevo proyectoque requieren implementar. Se indica que, con los antecedentes expuestos, no es posible entregar unarespuesta concreta y que una vez que cuenten con mayor información sobre el nuevo productofarmacéutico que quieren elaborar, deben ser presentados a este Instituto para su evaluación, donde loslineamientos a seguir podrían ser, como ejemplo, solicitar la ampliación de la línea de actividades o lamodificación de la planta física.Por otra parte, se le señala al laboratorio que tanto la fabricación y el control de calidad debe contar conlos resguardos necesarios para el manejo de productos biológicos (cumplimiento de nivel debioseguridad), respondiendo el laboratorio que todavía está por definirse (posible externalización).Nicolás Gutiérrez consulta por el estado de investigación/comercialización, señalando el laboratorio queesta vacuna ya completó su etapa de investigación clínica y se comercializa en otros países..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Aravena (Gestor de intereses, working for Synthon Chile Ltda., representing Synthon Chile Ltda)
Virginia Beatriz Faundez Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Synthon Chile Ltda)
Marco Rifo (Gestor de intereses, working for nan, representing Synthon Chile  Lytda.)
felipe andres ferrufino  zarges (nan, working for nan, representing nan)
María González (nan, working for nan, representing nan)
ANDREA BELEN FERRADA GUTIERREZ (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1752819
Platform: --
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 29, 2025 at 11:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via --. The meeting lasted 0 horas, 35 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se requiere reunión técnica para aclarar dudas referente a estudios de estabilidad de productos radiofarmacéuticos, necesarios para obtención de registro sanitario.DESARROLLO DE LA REUNIÓN:Los representantes de CHEN, Matías Cerda, Arian Aravena y Verónica Ormeño, solicitan la reunióntécnica con el fin de estar alineados con los criterios del ISP para el registro de productosradiofarmacéuticos y la evaluación de estudios de estabilidad. Por parte del ISP se indica que la estabilidadse evalúa sobre el producto terminado. Para radiofármacos, los estudios de estabilidad son de horas, paraconcentraciones radiactivas que son útiles terapéuticamente.Se consulta si en el caso de los kits fríos, que no tienen principio activo, la estabilidad estaría en funciónde Tecnecio. Se responde que debería controlarse la molécula a la que se une el radionucleido. Además, seseñala que la pureza radioquímica es un buen indicador, cuando se ha realizado el radiomarcaje.También desde el ISP se comenta que existe experiencia en el registro de un kit frío, cuyas especificacionesde calidad consideran el control de la molécula que se une al radionucleido. El interesado señala que elproducto que pretenden registrar se controlaría en condiciones refrigeradas, cuyo periodo de eficacia deacuerdo a lo observado va desde 6 meses a 1 año. Se le indica que, al momento de presentar la solicitud,debería presentar estudios de estabilidad por un mínimo de 6 meses.Los representantes de CCHEN, manifiestan su interés en nuevas instancias para reunirse con el ISP, todavez que tendrán una capacitación en marzo 2025 y esto les permitirá realizar otras consultas para prepararla solicitud de registro del producto radiofármaco.En la última pregunta, referente a cápsulas de yodo, comentan que corresponde a una solución de yodo conexcipientes inertes para encapsular. La cápsula tiene la finalidad de minimizar irritaciones provocadas porel radiofármaco, por lo que requieren la opinión del ISP en cuanto a realizar la estabilidad solo de lasolución. Se le indica que tendría que establecer la estabilidad del iodo, con las debidas justificacionestécnicas para hacer la medición de la actividad en la solución (no en la cápsula)..

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Ormeño (Gestor de intereses, working for nan, representing Comisión Chilena de Energía Nuclear)
Matias Cerda (nan, working for nan, representing nan)
Arian Aravena (nan, working for nan, representing nan)
Francisco Anrique (nan, working for nan, representing nan)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1753015
Platform: --
Duration: 0 horas, 35 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 30, 2025 at 03:30 PM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via El área Subdepto. Laboratorio Nacional de Control enviará link para la videoconferencia a los correos electrónicos registrados en este formulario. 
Contacto: npenailillo@ispch.cl. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión para plantear alternativa respecto al almacenamiento y calculo de contramuestra de productos biologicos importados de alto costo.

**Participants:**
The meeting included:
Christopher Yáñez (Gestor de intereses, working for CELLTRION HEALTHCARE CHILE SPA, representing Celltrion Healthcare Chile)
Jorge Vasquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1754501
Platform: El área Subdepto. Laboratorio Nacional de Control enviará link para la videoconferencia a los correos electrónicos registrados en este formulario. 
Contacto: npenailillo@ispch.cl
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 29, 2025 at 10:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via El área Subdepto. Autorizaciones y Registro Productos Nuevos y Biologicos enviará link para la videoconferencia a los correos electrónicos registrados en este formulario. 
Contacto: vvenegas@ispch.cl. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Procedimiento establecido por el Instituto de Salud Pública (ISP) en el marco del cierre del Laboratorio Externo de Control de Calidad LACOFAR , viabilidad,  retiro y  almacenamiento de  contramuestras  . Documentación, Tipo de establecimiento, profesional a cargo.DESARROLLO DE LA REUNIÓN:Procedimiento establecido por el Instituto de Salud Pública (ISP) en el marco del cierre del Laboratorio Externo de Control de Calidad LACOFAR, viabilidad, retiro de contramuestras. Documentación, Tipo de establecimiento, profesional a cargo.Se inicia la reunión con la debida presentación de los participantes. Los usuarios exponen su preocupación por el cierre del laboratorio externo de control de calidad cosmético, de propiedad de Lacofar y Cía Ltda., el cual les prestaba los servicios de control de calidad para los productos cosméticos importados terminados de propiedad de Bright Star S.A. Específicamente la preocupación se enfoca en el resguardo y almacenamiento de las contramuestras de los productos analizados. Señalan que Lacofar y Cía Ltda. envió una carta a sus clientes señalando que cerraban su laboratorio el 31/01/2025 y que debían hacer el retiro de las contramuestras antes de esa fecha. Se les señala que el cierre informado por Lacofar es una medida tomada por el laboratorio, no impuesta por el Instituto. La asesora técnica indica que la empresa cuenta con convenio de almacenamiento con bodega de productos cosméticos importados terminados autorizada por el ISP denominada EIT Logística y que tienen la intención de almacenar las contramuestras de los productos cosméticos analizados en Lacofar en dicho establecimiento (bodega EIT Logística). Esta bodega no cuenta con un químico farmacéutico a cargo que pueda velar por el resguardo de las contramuestras almacenadas. Señala además que ya cuentan con Convenio de análisis con Laboratorio Bellcos, pero ellos se niegan a almacenar contramuestras de productos que no han analizado. Se les comunica a los presentes lo siguiente: - En estas reuniones no se pueden tomar decisiones, pero sí se puede orientar al usuario cómo hacerlo. - Es el titular de los productos cosméticos registrados el responsable del resguardo de dichos productos y posteriormente las responsabilidades sobre las contramuestras, recaen sobre el jefe de control de calidad del laboratorio externo de calidad donde se analizan. - Se les recomienda que ingresen la consulta de su requerimiento al Instituto, mediante una carta simple en Oficina de Partes, para que la respuesta sea abordada por un equipo multidisciplinario constituido por el Departamento Jurídico, Sección Autorización de establecimientos y Subdepartamento de Inspecciones, quienes elaborarán un oficio/ ordinario para entregar respuesta a lo solicitado. - Se les señala que sería una medida excepcional el llevar las contramuestras a una bodega de productos cosméticos importados terminados como EIT Logística, es por eso que la respuesta por parte del Instituto, se debe entregar a través de oficio/ ordinario..

**Participants:**
The meeting included:
Irene González (Gestor de intereses, working for nan, representing BRIGHT STAR CHILE S.A.)
ANDRES GONZALEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing BRIGHT STAR CHILE S.A.)
CLAUDIA PAGANI (Gestor de intereses, working for nan, representing BRIGHT STAR CHILE S.A.)
JEANETTE GALAZ (Gestor de intereses, working for nan, representing EIT LOGISTICA S.A.)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
Paola Medel (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1755029
Platform: El área Subdepto. Autorizaciones y Registro Productos Nuevos y Biologicos enviará link para la videoconferencia a los correos electrónicos registrados en este formulario. 
Contacto: vvenegas@ispch.cl
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 27, 2025 at 09:30 AM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desabastecimiento producto farmacéutico Vitamina B1-B6-B12 3mL, por instrucción de suspensión de manufactura de productos asépticos según acta 1081-24 y 11701-24Asisten a la audiencia por parte del ISP:Q.F. Lidia Andrea Calderón González, RUT N° 8952644-2, Jefa (S) Subdepartamento de Inspecciones;Q.F. Pablo Andrés González Valenzuela, RUT N° 12670537-9, Jefe (S) Sección Buenas Prácticas.Desarrollo de la audiencia:Usuarios indican que actualmente hay sólo tres registros vigentes de productos con el complejo de vitaminas B1, B6 y B12, dos de los cuales son fabricados por Laboratorio Biosano y el otro producto difiere en presentación (jeringa prellenada). Dado que actualmente tienen una medida sanitaria de suspensión de fabricación de productos asépticos, solicitaron alzamiento parcial y no se accedió, por lo que Cenabast canceló contrato de este producto. Los usuarios apelan, dado que estiman que cumplen con los requisitos. Desde ISP se aclaran los motivos por los cuales no fue alzada la medida sanitaria. Se solicita presentar por escrito sus justificaciones y antecedentes que pudieran complementar los antecedentes inicialmente presentados. Informan que solicitarán audiencia a la Jefatura de Anamed..

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Herrera (Gestor de intereses, working for Laboratorio Biosano, representing Laboratorio Biosano S.A.)
Denice Cisterna (Gestor de intereses, working for Laboratorio Biosano, representing laboratorio Biosano)
Susana Fuentes (Gestor de intereses, working for Laboratorio Biosano, representing Laboratorio Biosano)
Juan Pablo Quezada (Lobbista, working for nan, representing Laboratorio Biosano)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1755199
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 30, 2025 at 10:00 AM, María LÓPEZ, the Jefa Subdepartamento Autorización y Registro de Dispositivos Médicos, Departamento ANDID., attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados en la Reunión:1.	Frente a consulta relacionada con los estudios de estabilidad y considerando lo respondido vía OIRS, se reitera que para dar conformidad sobre la estabilidad de la prueba respecto a la vida útil del DMDIV sin abrir en condiciones de almacenamiento, se debe proporcionar estudios para establecer la vida útil del DMDIV sin abrir en condiciones de almacenamiento, a partir de un análisis con al menos 3 lotes distintos del producto, que cumplan con el periodo de vida útil del DMDIV sin abrir y las condiciones de almacenamiento declaradas por el fabricante.2.	Se aceptará el envío del estudio previo el cual declara, solo si al momento de la solicitud de registro sanitario, esta viene acompañada de un documento firmado por el fabricante señalando que se están realizando estudios en tiempo real para el DMDIV, indicando la fecha de término probable de la evaluación. Posterior a la finalización de los estudios y obtención de resultados en tiempo real, estos deben ser presentados al ISP como nuevos antecedentes, y de ser necesario, deberá solicitar la modificación de la resolución del registro sanitario.3.	Respecto a la modificación de las Instrucciones de Uso de un DMDIV de uso profesional, desde ISP se solicita aclaración sobre las razones consideradas por el fabricante para la limitación del uso previsto..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing luis flores)
Gonzalo Marambio (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1756130
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 30, 2025 at 02:30 PM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via VC. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Se solicita resultados de los análisis fisico-químicos del Remuestreo por Control de Serie, realizado el día 13 de diciembre de 2024 correspondiente al producto: Femiplus 20 CD comprimidos recubiertos, F-26826, serie: 934798, referencia CS2350640.Cabe mencionar que este lote fue muestreado por primera el 30 de octubre y a la fecha, el producto aún no cuenta con acta de liberación por Control de Serie..

**Participants:**
The meeting included:
Paula Correa (Gestor de intereses, working for Productos farmacéuticos Medipharm, representing EUROFARMA CHILE S.P.A)
Manuel Bravo (Gestor de intereses, working for nan, representing EUROFARMA CHILE SPA)
Marco Carmona (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1757255
Platform: VC
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

