On January 13, 2025 at 10:00 AM, Leonardo CHANQUEO, the Departamento Prevención y Control de VIH e ITS, attended a presencial meeting via Monjitas 565 piso 7 of. 716. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Soy Camila Gotelli, Enfermera y Subgerente de Negocios de Salud en OnStreet, empresa líder en el Servicio Integral de Arriendo de Clínicas móviles de Salud. Tenemos más de 15 años de experiencia en implementación de soluciones sobre ruedas y hemos sido los operadores de importantes instituciones de Salud como el MINSAL durante toda la pandemia y la SEREMI.Actualmente, trabajamos con 3 Clínicas Móviles la Corporación de Lampa y tenemos más de 60 vehículos en operación simultánea a lo largo de todo Chile.Me encantaría explorar sus necesidades y presentarle nuestros servicios para que nos conozcan y tengan en cuenta en distintos proyectos actuales o futuros en los que podríamos trabajar de manera conjunta (Vacunatorios, salas de procedimiento, salas de procedimiento ginecológicas, exámenes preventivos, farmacias, dental, entre otros).temas abordadosLuego de realizar presentación de las/os participantes, se abordan los siguientes temas:1.	Srta.  Gotelli realiza una presentación de la empresa OnStreet a la cual representa y los servicios que ofrecen, así como la experiencia de trabajo que han realizado con el Minsal apoyando en tiempos de pandemia en el contexto de vacunas y testeo de COVID.2.	 Ministerio de Salud, agradece la reunión y la presentación..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Gotelli (Gestor de intereses, working for ON STREET, representing On Street S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1588488
Platform: Monjitas 565 piso 7 of. 716
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 06, 2025 at 10:00 AM, Leonardo CHANQUEO, the Departamento Prevención y Control de VIH e ITS, attended a videoconferencia meeting via on line

Se inicia lobby a las 10:00 am de manera telemática.
Se esperan 15 minutos, interesados no se conectan.
Se da por finalizado lobby a las 10:15 am 

Participa en audencia Sr. Rafael Vidal N.. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
-Conocer el estado de avance del cumplimiento de los compromisos adquiridos por el Estado de Chile en materia de prevención del VIH/SIDA e ITS.-Presentar observaciones al plan nacional de prevención de VIH e ITS (2021-2022).-Obtener información sobre el avance y diseño del nuevo plan nacional de prevención de VIH e ITS..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Bustos (Gestor de intereses, working for nan, representing ORGANIZACION NO GUBERNAMENTAL DE DESARROLLO TRANSDISCIPLINA, SALUD, EDUCACION Y DERECHO u ONG TRANSED)
JAVIER NUÑEZ TAPIA (Gestor de intereses, working for nan, representing ORGANIZACION NO GUBERNAMENTAL DE DESARROLLO TRANSDISCIPLINA, SALUD, EDUCACION Y DERECHO u ONG TRANSED)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1635463
Platform: on line

Se inicia lobby a las 10:00 am de manera telemática.
Se esperan 15 minutos, interesados no se conectan.
Se da por finalizado lobby a las 10:15 am 

Participa en audencia Sr. Rafael Vidal N.
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 03, 2025 at 10:05 AM, Leonardo CHANQUEO, the Departamento Prevención y Control de VIH e ITS, attended a videoconferencia meeting via On line. The meeting lasted 0 horas, 55 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estare en Santiago el dia 21 al 23 de Agosto y me gustaria conocer el impacto de la imlementacion del Autotest de VIH en Chile , y presentar a Ud la nueva aprobacion de la OMS del Primer Autotest de HCV.Temas abordados en reuniónEl Sr. Javier Gutman explica el objetivo de la reunión y presenta al Sr. Claudio Arredondo, quien realiza una exposición apoyada con presentación en power point sobre el dispositivo de autotest de fluido oral para VIH que está a la venta en farmacias de cadena en el país. Plantean las ventajas de un autotest para VIH de saliva, por sobre el de sangre.El Sr. Arredondo realiza preguntas respecto a la implementación de la estrategia de autotest de VIH que el Ministerio de Salud ha desarrollado en el Chile. El Dr. Chaqueo da respuestas sobre la implementación según las directrices y orientaciones ministeriales.Finalmente Sr. Gutman, informa sobre el dispositivo disponible de Autotesteo para HCV..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Gutman (Gestor de intereses, working for nan, representing Orasure Technologies Inc)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1644086
Platform: On line
Duration: 0 horas, 55 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 08, 2025 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe  Departamento Manejo Integral del Cáncer y otros Tumores-DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/88263314728
Contraseña 133563. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reinaldo Cornejo expuso que el propósito de la reunión es aclarar la implementación del Decreto D.A.C., particularmente en lo que respecta a las alternativas terapéuticas en el tratamiento del cáncer. Expresó su preocupación por la falta de claridad en el proceso, especialmente en lo que concierne a las opciones disponibles y los plazos de ejecución.Dudas planteadas:Implementación del Decreto D.A.C.: Se planteó la inquietud sobre cómo se implementarán las alternativas terapéuticas, si estarán limitadas a opciones específicas o se permitirá una gama más amplia de tratamientos, y cuál será el rol de los oncólogos en la selección de las terapias.Plazos de implementación: Se mencionó que Cenabast ha estimado un plazo de 6 a 9 meses para completar la licitación centralizada de compras, lo que ha generado incertidumbre entre los proveedores.Respuestas y acuerdos:Se indicó que la consulta debe canalizarse a través del proceso de transparencia, ya que no se dispone de información detallada sobre el tema en cuestión. Se comprometió a elevar la consulta a la persona responsable para obtener una respuesta más precisa..

**Participants:**
The meeting included:
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Reinaldo Cornejo)
Carlos Dufeu (nan, working for nan, representing nan)
Paulina Robles (nan, working for nan, representing nan)
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Reinaldo Cornejo)
Carlos Dufeu (nan, working for nan, representing nan)
Paulina Robles (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1673727
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/88263314728
Contraseña 133563
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 15, 2025 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe  Departamento Manejo Integral del Cáncer y otros Tumores-DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/89138621036
Contraseña 227149. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Inicio del lobby: 15:00 horas.Se conectó la profesional del Departamento, Gina Merino.Luego de esperar hasta las 15:15 horas a los interesados, estos no se presentaron a la audiencia.Término del lobby: 15:15 horas..

**Participants:**
The meeting included:
Víctor Schnettler (Gestor de intereses, working for nan, representing App Solutions SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1675760
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/89138621036
Contraseña 227149
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 22, 2025 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe  Departamento Manejo Integral del Cáncer y otros Tumores-DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/82303833352
Contraseña 892110. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se entrega un contexto sobre infecciones de VPH de alto riesgo oncogénico y eventual actualización sobre genotipos de estas características (ejemplo 66 y 68). Las guías del ASCCP decidió incorporar la genotipificación extendida dentro de sus lineamientos. Se presenta un caso clínico de paciente de 47 años con PAP (-) y con VPH 31, colposcopía normal y biopsia con lesión escamosa de alto grado-NIE III. Se muestran exámenes clasificados como gold estándar, dentro de los cuales se encuentra Anyplex (único con genotipificación extendida). Se presenta genotipificación en autotoma de VPH y propuesta de paneles extendidos hacia otros agentes como Chlamydia. Este plan de llama Alatheia mujer, enfocado en los programas de tamizaje como lo es de Chlamydia y el de cáncer cervicouterino (donde tienen implementado anyplex en 2 establecimientos de la red pública). La solución diagnóstica se llama Allplex que detecta sífilis, gonorrea y Chlamydia, entre otros..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Fuenzalida (Gestor de intereses, working for ALATHEIA MEDICAL, representing ALATHEIA MEDICAL SPA)
Kenneth Walker (Gestor de intereses, working for ALATHEIA MEDICAL, representing ALATHEIA MEDICAL SPA)
Gina Merino (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1679273
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/82303833352
Contraseña 892110
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 07, 2025 at 03:10 AM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas., attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/81513869522
Contraseña 547308
se modifica fecha a petición de la solicitante. Empresa ECM ingeniería representante de Xstrahl presento equipamiento generador de rayos x para realizar terapia superficial y ortovoltaje.
Refere. The meeting lasted 1 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de nueva tecnología para tratamiento en Oncología y Radioterapia,.

**Participants:**
The meeting included:
Paula Arancibia (Gestor de intereses, working for nan, representing Ingeniería en Electrónica Computación y Medicina S.A.)
Jaime Arancibia (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1682720
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/81513869522
Contraseña 547308
se modifica fecha a petición de la solicitante. Empresa ECM ingeniería representante de Xstrahl presento equipamiento generador de rayos x para realizar terapia superficial y ortovoltaje.
Refere
Duration: 1 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 10, 2025 at 10:30 AM, Fabiola Rosso, the Profesional Departamento de Coordinación de Garantías y Prestaciones en Salud., attended a videoconferencia meeting via Se enviará enlace Teams por correo electrónico. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos seguimiento para revisar propuesta de Acuerdo de Riesgo Compartido para la implementación del tratamiento temprano con pembrolizumab en personas con cancer de mama triple negativo. Via correo electronico se ha hecho llegar minuta con la información entregada en reuniones anteriores.Asisten de Minsal Alain Palacios, Tamara Doberti, Kathi Cerda, Rodrigo Soverino.

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME)
Jacqueline González (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME)
AMANDA CAETANO BATISTA (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME)
Paula Nahuelhual (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME)
Mauricio Cuadra (Gestor de intereses, working for nan, representing Mauricio Cuadra)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1698784
Platform: Se enviará enlace Teams por correo electrónico
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 30, 2025 at 11:00 AM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Ma-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión para discutir la problemática del Cáncer de pulmón en estadios iniciales que hay en Chile. Este caso concreto tiene potencial curación y quisiéramos tener una reunión para lograr una colaboración pública-privada para dar una respuesta a estos pacientes.Para ellos asistiríamos desde Bristol Myers Squibb la Vice Presidenta de LATAM, Connie Losada y Gerente General de Chile, Esmeralda de Frutos.Bristol-Myers Squibb es una compañia innovadora establecida en Chile hace 60 años. Realizamos una inversion en I+D de 100 milllones de dolares en los próximos 5 años..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Pedro Corona Tejeda)
Maria De Frutos (Gestor de intereses, working for Bristol Myers Squibb Company, representing Bristol Myers Squibb Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1701115
Platform: Ma-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 29, 2025 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe  Departamento Manejo Integral del Cáncer y otros Tumores-DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/81516866298
Contraseña 045814. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión con la Subsecretaria de Salud Pública Andrea Albagli para tratar la problemática del Cáncer de pulmón en estadios iniciales que hay en Chile. Este caso concreto tiene potencial curación y quisiéramos tener una reunión para lograr una colaboración pública-privada para dar una respuesta a estos pacientes.Bristol-Myers Squibb es una compañia innovadora establecida en Chile hace 60 años. Realizamos una inversion en I+D de 100 milllones de dolares en los próximos 5 años.•	Asisten Esmeralda de Frutos y Juan Pedro Corona del equipo de acceso.•	Asisten Pablo Skarmeta y Sung Kim.•	Invertirán, en Chile desde 2025, US$100M en investigación y desarrollo para 56 estudios donde 1.000 pacientes recibirán tratamiento sin costo durante los años de proyecto.•	Cáncer de pulmón: Estudio CM816 sobre no microcítico resecable PD-L1>1% para tratamiento neoadyuvante en donde se estiman 359 pacientes anuales a través del Opdivo o nivolumab. La terapia es finita de 3 ciclos cada 21 días de infusión. Reducción de 6,3% de gasto según estudio de Rony Lenz y 70% de pacientes vivos a los 4 años. En opinión de ellos, la entrada debe ser vía GES. Ver cómo lo podemos hacer tipo Nirsevimab. Elaborar minuta contrastando estimación de demanda de la farmacéutica y estudio de ahorro de costos.•	Cáncer gástrico: estudio CM649 sobre biomarcador CPS>5 en prima línea metastásico donde estiman 941 pacientes anuales y tratamiento con Opdivo o Nivolumab más quimioterapia con 57% de pacientes vivos al año y se evitan 20% de muertes a los 5 años.•	Cáncer de vejiga con estudio CM274 para adyuvancia, entre otros, 7 indicaciones totales que se enviaron Minsal para propuesta de acuerdo de riesgo compartido para DAC y/o GES, la propuesta está vigente..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Oses (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb Chile)
Maria De Frutos (Gestor de intereses, working for Bristol Myers Squibb Company, representing Bristol Myers Squibb Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1701766
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/81516866298
Contraseña 045814
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 15, 2025 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe  Departamento Manejo Integral del Cáncer y otros Tumores-DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala para unirse a la audiencia:
Link https://us02web.zoom.us/j/86896145495
Contraseña 163195. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Programa de formación de subespecialistas en Oncologia Medica en Universidad de Chile•	Asisten Dra. Olga Barajas (14.621.686-2) y Dr. Luis Villanueva, oncológicos médicos del HCUCH (11.657.612-0).•	Respecto al programa de subespecialidad de oncología médica de la Universidad de Chile, informan que el campo clínico se ha abierto a modalidad multicéntrica extendiéndose a HDS, HSJDD, CABL, HCSBA e INT. Lo anterior implica que podrían expandir los 6 cupos anuales actuales que hoy, no se llenan a través de becas Minsal. La mayoría de los cupos son dirigidos a becas autofinanciadas.•	Se consulta por la modalidad de beca primara de 4 años a lo que informan que si bien por el momento no está disponible, podrían habilitarlo en los años venideros.•	Se le informa la posibilidad de tomar contacto con María Gabriela Hoffmann del Depto. Capacitación, Formación y Ed. Continua de DIGEDEP.•	Respecto a la oportunidad de atención por QMT, como HCUCH tienen asignado comunas de Independencia y Til Til, sin embargo, informan que tienen capacidad para atender a más pacientes por lo que ofrecen revisar la red de derivación para asignación de nuevas comunas o bien ofrecerse como segundo prestador GES.•	Se le informa la posibilidad de tomar contacto con Dra. Andrea Solís de DIGERA.•	Siendo las 15:32 hrs. se da por terminada la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Villanueva (Gestor de intereses, working for Museo de Arte Contemporàneo, representing Luis Villanueva)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1704100
Platform: Se crea la siguiente sala para unirse a la audiencia:
Link https://us02web.zoom.us/j/86896145495
Contraseña 163195
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 02, 2025 at 03:00 PM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas., attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/85873794346
Contraseña 895877
Será recibida por Sr. Cristian Parra.        Se espera 20 minutos, no se conectaron de Novartis.. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco del segundo prestador, conocer aspectos respecto a su implementación en Hospitales Públicos de Salud.

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing NOVARTIS CHILE S.A.)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1710183
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/85873794346
Contraseña 895877
Será recibida por Sr. Cristian Parra.        Se espera 20 minutos, no se conectaron de Novartis.
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 06, 2025 at 04:30 PM, Sara Correa, the Asesora del Gabinete Subsecretaria de Salud Pública, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Sra. Sara Correa, Asesora del Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública.
Mac-Iver 541, piso 3
Fono contacto: 225740407. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar propuestas para fortalecer la investigación clínica en Chile, enfocándonos en regulación (Ley Ricarte Soto y Ley Nacional del Cáncer), difusión de ensayos clínicos y su ejecución en hospitales, basándonos en avances logrados por una mesa de trabajo colaborativa.Fueron recibidos por Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública, Dra. Ximena Luengo, oficina Bioética, Dr. Sunkg Kim, jefe del Departamento Cáncer, DIPRECE, Andrea Guerrero, Jefa oficina GES, Sara Correa, asesora Gabinete Pública y Katherine Cerda, DIPLAS.Tema: Mariela Formas y María Francisca Rodríguez, en representación de la Mesa de Colaboración Investigación Biomédica, presentan propuesta para fomentar la investigación clínica en el país. También presentan propuestas para aumentar la difusión de ensayos clínicos y de implementación en hospitales..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Biomédica)
Christian Caglevic Medina (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Biomédica)
Francisca Aguirre Boza (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Pablo García (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Emma Venezian (Gestor de intereses, working for Sanofi-Aventis de Chile, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Jorge Fernández (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
FRANCISCA RODRÍGUEZ CAMUS (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Biomédica)
Cristina Del Pilar Aguirre Ocaranza (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Alejandra Blanco (Lobbista, working for Syneos Health Chile S.A., representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Harold Mix Saez (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Amarilis Surroca (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Juan Lecaros (Gestor de intereses, working for UNIVERSIDAD DEL DESARROLLO, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Biomédica)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Sofía Patricia SALAS IBARRA (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Biomédica)
Karin Barrientos (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Patrichs Rosales (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Ximena Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Cristóbal Alvarado (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Soledad Zuzulich (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1711575
Platform: De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Sra. Sara Correa, Asesora del Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública.
Mac-Iver 541, piso 3
Fono contacto: 225740407
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 07, 2025 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Se enviará teams al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia con el objeto de presentar información de valor del portfolio oncológico de AstraZeneca para el cáncer de mama y explorar oportunidades en materia de Acuerdos de Riesgo Compartido, en el contexto de los acuerdos señalados por la Ministra de Salud en la evaluación de presupuesto del sector público año 2025..

**Participants:**
The meeting included:
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Francisco Pinto (nan, working for nan, representing nan)
Joan Cornejo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1712237
Platform: Se enviará teams al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 29, 2025 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe  Departamento Manejo Integral del Cáncer y otros Tumores-DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala: (29 de enero 2025) 
Link https://us02web.zoom.us/j/89932213820
Contraseña 006012. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Como representante regional de la Sociedad de Profesionales Latinoamericana de Asesoramiento Genético (SPLAGen), deseamos apoyar la implementación del asesoramiento genético en tumores hereditarios. Facilitar la elaboración de guías clínicas adaptadas al contexto nacional y el apoyo en la creación de políticas públicas que integren estos servicios al sistema de salud. Además, podríamos ayudar a  liderar campañas de sensibilización, fomentar redes internacionales de colaboración y promover estrategias que garanticen un acceso equitativo, especialmente en comunidades rurales y vulnerables. Estas acciones fortalecerán la calidad y disponibilidad del asesoramiento genético, en beneficio de la población chilena.Asistentes:Sonia Margarit, Asesora Genética, Magister de Asesoramiento Genético. Rut: 21.724.513-3Ricardo Ramirez, Grupo Chileno de Cáncer Hereditario. Rut: 24.120.606-8Camila Melo Saavedra, Genetista Clínica UDD/Clínica Alemana/Hospital Padre Hurtado. Rut: 14.168.387-KHannah Gabriela Valverde Vides, Médico (MD) y Asesora Genética (GC), Clínica IMAGO: Consejería Genética. No. Pasaporte GUA: 110101158499883Paulina Robles R. Rut: 17.097.166-3Desarrollo de la Reunión: Hora de inicio: 15:30 y Hora de cierre: 16:06• Se presenta sobre marco regulatorio, publicaciones y programas de formación sobre el asesoramiento genético. Se está confirmando Sociedad Chilena de Genética Clínica y expresan su preocupación por SOCHIAGO desde donde fueron excluidos profesionales sin registro en SIS..

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Margarit (Gestor de intereses, working for nan, representing Sonia Beatriz Margarit)
Sonia Margarit (Gestor de intereses, working for nan, representing Sonia Beatriz Margarit)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1717813
Platform: Se crea la siguiente sala: (29 de enero 2025) 
Link https://us02web.zoom.us/j/89932213820
Contraseña 006012
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 14, 2025 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 217 552 549 22 
Código de acceso: jX6JA6uU 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión 
_________________________________________________. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar: Ley de sellos para restaurantesTemas tratados: Presentan observaciones y preocupaciones a proyecto de regulación sobre símbolos "alto en" en cadena de restaurantes.Minsal explica la normativa, plazos y procesos..

**Participants:**
The meeting included:
MAXIMO PICALLO CERDA (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociacion Chilena de Gastronomia)
Eduardo Regonesi (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociacion Chilena de gastronomia)
Maria Isabel Serrano (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociacion Chilena de Gastronomia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1718326
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 217 552 549 22 
Código de acceso: jX6JA6uU 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión 
_________________________________________________
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 22, 2025 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe  Departamento Manejo Integral del Cáncer y otros Tumores-DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/84627480103
Contraseña 596986. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
My nipp es una empresa que produce prótesis de silicona externa del CAP. Se muestran datos estimativos de pacientes mastectomizadas y con requerimientos. My nipp dura por 2 años, en su inicio se producáin personalizadamente (toma de molde, fabricación, prueba y seguimiento). Hoy tiene un banco de prótesis con 6 modelos distintos. Se exploran formas de implementación local para otorgar mayor acceso y se precisan estimaciones de requerimientos nacionales..

**Participants:**
The meeting included:
Anissia Valentina Parada Segovia (Gestor de intereses, working for nan, representing My Nipp SpA)
Gina Merino (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1718765
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/84627480103
Contraseña 596986
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 28, 2025 at 12:00 PM, Camila Silva, the Jefa  de División de Políticas Públicas Saludables y Promoción - DIPOL SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión presencial en Monjitas 565, piso 10.
participará el Jefe del departamento de Alimentos y Nutrición
contacto: 225740493. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ley 20799, ARTICULO 36Decreto 58 REGULA EL BENEFICIO DE ALIMENTACION , ARTICULO 2Asistentes:Representantes EDENRED: Carolina Rubio, Javiera Valdivieso, Jorge Goldenberg, Ricardo Henríquez.Representantes Minsal: Camila Silva, Cristián Cofrétemas tratados:Presentan propuesta de servicios que ofrecen tanto tecnología para traspasos de fondo con fines alimentarios y también servicios complementarios de educación alimentaria y nutricional, además de estilo de vida saludable..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Rubio (Lobbista, working for Edenred Chile S.A, representing EDENRED CHILE S.A.)
Ricardo Henríquez (Lobbista, working for Edenred Chile S.A, representing EDENRED CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1719588
Platform: Reunión presencial en Monjitas 565, piso 10.
participará el Jefe del departamento de Alimentos y Nutrición
contacto: 225740493
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 14, 2025 at 11:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams Need help? 
Join the meeting now 
Meeting ID: 233 002 523 612 
Passcode: mt9pB2Ke 
________________________________________
For organizers: Meeting options 
________________________________________________________________________________. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
temas a tratar:Conversar sobre la aplicación práctica de la fiscalización  de la ley de etiquetado, especialmente en lo referente al tamaño de las advertencias.Temas tratados:Expresan dudas y preocupaciones respecto a la aplicación de la regulación y de la interpretación sobre tamaño mínimo de rótulo de advertencia sanitaria.

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Ibáñez (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Fabricantes y Distribuidores de Licores y Bebidas Espirituosas de Chile A.G., representing Asociación Pro Consumo Responsable de Alcohol (APROCOR))
Larissa Yllada (Gestor de intereses, working for nan, representing Diageo)
Esteban Murphy (Gestor de intereses, working for nan, representing Diageo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1721312
Platform: Microsoft Teams Need help? 
Join the meeting now 
Meeting ID: 233 002 523 612 
Passcode: mt9pB2Ke 
________________________________________
For organizers: Meeting options 
________________________________________________________________________________
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 03, 2025 at 12:00 PM, Karina Guzmán, the Encargada Unidad de Gestión Centralizada de Casos., attended a videoconferencia meeting via Estimada

 

Se crea la siguiente sala:

 

Link https://us02web.zoom.us/j/89654034971
Join our Cloud HD Video Meeting
Zoom is the leader in modern enterprise video communications, with an easy, reliable cloud platform for video and audio conferencing, ch. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de Director Médico y Gerente General de Redsalud Elqui.Presentación de servicios clínicos de la institución para derivación de pacientes por UGCC..

**Participants:**
The meeting included:
Alberto Murillo (Gestor de intereses, working for Clínica Regional del Elqui, representing CLINICA REGIONAL DEL ELQUI)
Victor Silveira (Gestor de intereses, working for Clínica Regional del Elqui, representing CLINICA REGIONAL DEL ELQUI)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1721507
Platform: Estimada

 

Se crea la siguiente sala:

 

Link https://us02web.zoom.us/j/89654034971
Join our Cloud HD Video Meeting
Zoom is the leader in modern enterprise video communications, with an easy, reliable cloud platform for video and audio conferencing, ch
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 06, 2025 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a presencial meeting via Huérfanos 670 piso 18. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentan Medicar, sistema que permite integración con todos los sistemas existentes. Es una solución basada en IA que permite integrar herramientas como telemedicina diagnóstica asociado por IA, entre otros, lo que puede mejorar la calidad y acceso a los servicios sanitarios. Además cuenta con un sistema que permite optimizar la gestión de pacientes crónicos, diseño y seguimiento de planes de cuidado, reducción de lista de espera y facilitan el monitoreo remoto. Esta plataforma es modular pudiendo seleccionar los dispositivos a incorporar. Entel plantea su interés de continuar buscando soluciones para apoyar al sector Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Nicolas Goncalves (Gestor de intereses, working for nan, representing ENTEL S.A.)
Hugo Cantuarias (Gestor de intereses, working for nan, representing ENTEL S.A.)
Facundo Trillo Quiroga (Gestor de intereses, working for nan, representing ENTEL S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1722622
Platform: Huérfanos 670 piso 18
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 15, 2025 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa de la División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/87053420391?pwd=3Vxili0u4RBgnUDpkjQAPc7ZtZpWAd.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Sra ministra Ximena Aguilera ministra de salud gobierno de chile, soy Williams morales indígena mapuche williche de la isla de chiloe  vivo con VIH, ruego a Ud. poder darme audiencia para poder rogar e explicar la necesidad que ud estudie el costo beneficio del Cabotegravir y asi pueda ingresar a la canasta GESSoy una persona que vive en zonas aisladas y he tomado por mucho tiempo TAR en la actualidad he dejado de tomar mi tratamiento TLD ya que en sus componente está el Tenofovir medicamento que me dejo con una osteoporosis generalizada y avanzada según exámenesSra ministra es primera ves en la historia de nuestro chile que un medicamento no es evaluado y eso es un retroceso en salud del VIHPor esto le pido solidariamente audiencia  y  solicito no derivar esta solicitud a funcionarios que no tienen resolución de casos  , es mejor rechazar Sra. ministra*NO SE PRESENTA A LA AUDIENCIA..

**Participants:**
The meeting included:
Williams morales (Gestor de intereses, working for nan, representing WILLIMAS MORALES)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1723197
Platform: De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa de la División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/87053420391?pwd=3Vxili0u4RBgnUDpkjQAPc7ZtZpWAd.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 16, 2025 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via se envía enlace por correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar: El 25.06.2024 se ingresó una solicitud fundada para incluir el aceite de espino amarillocomo uno de los aceites autorizados por el RSA. Se llevó a cabo un Lobby con MINSALbajo la solicitud N° AO001AW1635754, luego se nos informó que estaba en proceso y quenecesitan antecedentes, los que fueron acompañados. Ha pasado el tiempo, hemosrequerido respuestas y no las dan. Quería saber en qué va el estado de avance de aquelloTemas tratados:Presentan sobre proceso de tramitación y quieren conocer estado de avance de su solicitud.

**Participants:**
The meeting included:
Álvaro Villa (Gestor de intereses, working for Productos Farmaceuticos Heel Chile Ltda, representing Biobalance Nutrition S.P.A.)
MARCOS CARRASCO (Gestor de intereses, working for nan, representing Biobalance Nutrition S.P.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1723716
Platform: se envía enlace por correo electrónico
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 07, 2025 at 12:00 PM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a presencial meeting via Será recibido en audiencia por German Sáez. División de Inversiones. Teléfono contacto: 225740518, Sala de Reuniones Depto. Monitoreo de Obras (Monjitas 689, Piso 4, Oficina 42)
Participan además, Felipe Espinoza y María José Alarcón, profesionales DMO. The meeting lasted 1 horas, 25 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema:  Cobro indebido de Boletas de Garantía Hospital Quellón.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Bezanilla Lafrentz (Gestor de intereses, working for Besalco Construcciones S.A., representing BESALCO)
Ramon Astor (Gestor de intereses, working for DRAGADOS AGENCIA CHILE S.A., representing BESALCO)
PAOLO FELICE (Gestor de intereses, working for nan, representing BESALCO)
Roberto Felipez (Gestor de intereses, working for nan, representing BESALCO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1724099
Platform: Será recibido en audiencia por German Sáez. División de Inversiones. Teléfono contacto: 225740518, Sala de Reuniones Depto. Monitoreo de Obras (Monjitas 689, Piso 4, Oficina 42)
Participan además, Felipe Espinoza y María José Alarcón, profesionales DMO
Duration: 1 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 30, 2025 at 03:30 AM, Patricia Rojo, the Jefa  División de Finanzas y Administración Interna-SSP, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por la Sra. Patricia Rojo, Jefa División de Administración y Frinanzas, le acompañará el Sr. Lorenzo Bascuñán, Asesor de la Ministra.
Mac-Iver 541 piso 1, of. 106 
Contacto 2257404224. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Respuesta formal sobre el pago adeudado de items de habilitación y otros para el contrato de arrendamiento de las instalaciones de la SEREMI Región de los Lagos en el edificio capital de la ciudad de puerto Montt, se han solicitado por todas las vías pronunciamiento y no tenemos respuestas concretas., se ha pedido el pronunciamiento jurídico por silencio positivo ante resoluciones según procedimiento de la ley 19880, correos electrónicos, vía teléfono, etc y no se ha podido lograr una respuesta por parte del arrendatario (minsal)..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Bravo (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD INMOBILIARIA E INVERSIONES CAPITAL LIMITADA)
Constanza Mardones (Gestor de intereses, working for nan, representing CONSTANZA MARDONES MODINGER)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1724575
Platform: De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por la Sra. Patricia Rojo, Jefa División de Administración y Frinanzas, le acompañará el Sr. Lorenzo Bascuñán, Asesor de la Ministra.
Mac-Iver 541 piso 1, of. 106 
Contacto 2257404224
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 03, 2025 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a presencial meeting via se realiza de manera presencial en oficinas de Minsal - División Jurídica-  Jefa de División y su subrogante. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación Proyecto Telemedicina VivoDoc, alcances sanitarios y regulatorios y las farmacias como centros de salud.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Bonczos (Gestor de intereses, working for Farmacias Cruz Verde S.A., representing Femsa Salud SpA)
Constanza González (Gestor de intereses, working for nan, representing Femsa Salud SpA)
Sergio Sapaj (Gestor de intereses, working for Farmacias Cruz Verde S.A., representing Femsa Salud SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1725134
Platform: se realiza de manera presencial en oficinas de Minsal - División Jurídica-  Jefa de División y su subrogante
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 10, 2025 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Salud Digital Sala 1 le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Join Zoom Meeting
https://us02web.zoom.us/j/82839906322?pwd=i9WQgdTndfzA5JX2BX0Jh2OC9Hj81x.1
ID de reunión: 828 3990 6322
Código de acceso: 752645. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentan cuales son las líneas de trabajo que quiere avanzar Adimech. Comité de Salud Digital para este 2025 lo que incluye interoperabilidad, ciberseguridad e IA. Además quieren conocer que acciones pueden ellos realizar para apoyar en la reducción de listas de espera. Se indica que deben iniciar el trabajo de interoperabilidad permitiendo que los dispositivos médicos también puedan interoperar con el registro clínico electrónico, para avanzar en conocer a los pacientes mas integralmente. También se recomienda que pueden trabajar en una propuesta de evolución de dispositivos con IA, de propuesta de valor para ser analizado por MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriela Garnham (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing Adimech)
Branggela Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing Adimech)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1726026
Platform: Salud Digital Sala 1 le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Join Zoom Meeting
https://us02web.zoom.us/j/82839906322?pwd=i9WQgdTndfzA5JX2BX0Jh2OC9Hj81x.1
ID de reunión: 828 3990 6322
Código de acceso: 752645
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 24, 2025 at 10:00 AM, Sung Kim, the Jefe  Departamento Manejo Integral del Cáncer y otros Tumores-DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/88208582881
Contraseña 068853

 

Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave para reclamar rol anfitrión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión por Ley de Lobby inicia a las 10:02 am. Jonathan Pool Garcés Venegas, padre de María Jesús, expone su caso y solicitudes. Su hija fue diagnosticada en julio de 2024 con DIPG en el Hospital de Temuco, recibió radioterapia y presenta un pronóstico reservado. Buscan acceder al medicamento ONC201, que no está disponible en Chile, pero sí en Alemania. Intentaron un tratamiento en España, pero no pudieron concretarlo.Solicitan:1. Apoyo para importar ONC201 a Chile.2. Ayuda económica para un año de tratamiento.3. Mayor visibilización de la enfermedad y capacitación de profesionales.Se le informa que el DIPG está cubierto por el GES con radioterapia garantizada. Para apoyos adicionales, debe consultar con la Subsecretaría de Redes Asistenciales o FONASA. La reunión finaliza a las 10:26 am..

**Participants:**
The meeting included:
Erica Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Erica Pérez)
Jonathan Garcés Venegas (Gestor de intereses, working for nan, representing Jonathan Garcés)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1726444
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/88208582881
Contraseña 068853

 

Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave para reclamar rol anfitrión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 09, 2025 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación propuesta Phesgo.

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Limitada)
Denisse Cañete (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Denisse Cañete)
Camila andrea Mendoza rondanelli (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Camila Mendoza)
Daniela Larenas Arrue (Gestor de intereses, working for nan, representing Daniela Larenas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1726982
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 21, 2025 at 10:00 AM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via Por compromisos de los asesores de DIVAP, se modifica fecha de audiencia para el lunes 13 de enero de 2025 a las 12:00 a través del mismo link. Reunión será recibida por el Dr. Camilo Becerra, Catalina Alcalde y Antonio Vergara, de la División de Atención. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ley 20.816 Recursos correspondientes a profesionales especialistas en APS.Desarrollo de la Audiencia:El Presidente del Colegio de Cirujano Dentistas de Chile (COLDENT) expone diversas inquietudes y situaciones:- Falta de respuesta a solicitudes por Ley de Lobby: Se manifiesta que múltiples solicitudes ingresadas a la autoridad no han obtenido respuesta oportuna, lo que genera preocupación en la organización.- No pago de asignación a odontólogos especialistas dependientes del Servicio de Salud Valparaíso San Antonio: Se señala que estos profesionales no están recibiendo la asignación correspondiente, lo que perciben como un trato desigual en la aplicación de beneficios.- Cancelación de la Mesa de Regulación de Atenciones con Fines Estéticos del MINSAL: Se informa que el Colegio participó en dicha mesa de trabajo, la cual fue cancelada de manera abrupta mediante un correo electrónico enviado el 14 de noviembre por el profesional Juan Francisco Collao Vásquez. Se manifiesta descontento por esta situación y se solicita información sobre el proceso de reformulación de la mesa.Clarificación sobre el objeto de la audiencia:Se establece que la audiencia fue solicitada para tratar temas relacionados con la Ley 20.816. El Presidente de COLDENT indica que la intención era abordar ambas problemáticas (asignaciones y mesa de regulación), por lo que se solicita clarificar la situación a posteriori.Análisis sobre la aplicación de la Ley 20.816:- Se expone que los especialistas odontológicos en APS municipal han sido excluidos del acuerdo alcanzado en la Ley de Presupuesto, lo que perciben como un trato desigual respecto a otros profesionales de la salud.- Se clarifican diversos aspectos de la Ley 20.816 y su aplicabilidad en el contexto expuesto.- El abogado de COLDENT sostiene que la normativa permite el pago de la asignación de estímulo a cualquier especialidad médica u odontológica.- Se solicita la corrección del inciso segundo del artículo 8 de la Ley 20.816 para incluir explícitamente a los cirujanos dentistas en igualdad de condiciones con las especialidades médicas.Compromiso de la contraparte DIVAP:Se acuerda la elaboración del presente acta y su posterior envío a la autoridad competente para su revisión y eventuales acciones a seguir.Cierre de la Audiencia:La sesión concluye sin otros puntos a tratar, quedando a la espera de las gestiones comprometidas por la contraparte DIVAP..

**Participants:**
The meeting included:
Roberto Lagos (Lobbista, working for COLEGIO DE CIRUJANO DENTISTAS, representing COLEGIO DE CIRUJANO-DENTISTAS DE CHILE A.G)
Carlos Felipe Marchant Pizarro (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE CIRUJANO-DENTISTAS DE CHILE A.G)
Claudia Jara (Lobbista, working for COLEGIO DE CIRUJANO DENTISTAS, representing COLEGIO DE CIRUJANO-DENTISTAS DE CHILE A.G)
Mariluz Lozano González (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE CIRUJANO DENTISTAS, representing COLEGIO DE CIRUJANO-DENTISTAS DE CHILE A.G)
Camilo Becerra (nan, working for nan, representing nan)
Catalina Valeria Alcalde Cardenas (nan, working for nan, representing nan)
Antonio Vergara (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1727047
Platform: Por compromisos de los asesores de DIVAP, se modifica fecha de audiencia para el lunes 13 de enero de 2025 a las 12:00 a través del mismo link. Reunión será recibida por el Dr. Camilo Becerra, Catalina Alcalde y Antonio Vergara, de la División de Atención
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 24, 2025 at 09:00 AM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas., attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/83044806232
Contraseña 517667   Presentación del proyecto Hospitalización domiciliaria en salud mental de la empresa privada INRED, donde se comentan aspectos contextuales para la implementación de la prestación de HD SM en. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
presentarles propuesta en el ámbito de Hospitalización Domiciliaria en Salud Mental.

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Fredes (Gestor de intereses, working for SOCIEDAD DE PROFESIONALES INNRED SPA, representing Sociedad de Profesionales Innred SpA)
Lorena Loyola (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Profesionales Innred SpA)
JORGE SALAZAR CASTRO (Gestor de intereses, working for nan, representing Jorge Salazar Tapia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1727109
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/83044806232
Contraseña 517667   Presentación del proyecto Hospitalización domiciliaria en salud mental de la empresa privada INRED, donde se comentan aspectos contextuales para la implementación de la prestación de HD SM en
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 22, 2025 at 03:30 PM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams Need help? 
Join the meeting now 
Meeting ID: 280 307 519 162 
Passcode: xi23PF2C. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de Capacitación en certificacion de discapacidad a través del instrumento IvadecAsistentes:Danae Harding, Psicologa Microcentro Educativo Centro Penitenciario Puente Alto.Daniela Vielma, DCN.Roberto Cortés, DCN.Desarrollo reunión:Danea Harding, psicóloga y única profesional del equipo PIE del Centro Penitenciar de la comuna de Puente Alto, dependiente de la Corporación Municipal. Dicho dispositivo otorga prestaciones educativas a 26 internos en calidad de condenados, los cuales reciben adecuaciones curriculares y ajustes educativos. Expresa la necesidad de capacitar y habilitar a los profesionales del equipo para iniciar el proceso de calificación de discapacidad y aplicación de IVADEC por déficit de la red del centro para acceder a las prestaciones.Desde el DCN, se informa la línea de trabajo con Gendarmería y la implementación de puntos de calificación de los centros de salud y equipo de reinserción social al interior de los Centros Penitenciarios, siendo viable la incorporación de los equipos PIE a lo largo del país.Acuerdos:-	Danea remitirá contacto del coordinador de los Microcentros Educativo Nacional y coordinación de requerimiento de capacitación con las autoridades de la Corporación Municipal.-	El suscrito remitirá listado de requisitos para reconocimiento y Excel con los datos requeridos para capacitar.-	Capacitar en el SCCDR a la funcionaria para otorgar prestación de aplicación de IVADEC a los 26 usuarios privados de libertad en el centro penitenciario sin cobertura.En cuanto puedo informar,.

**Participants:**
The meeting included:
Danae Harding Ahumada (Gestor de intereses, working for nan, representing Liceo Camino de luz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1727400
Platform: Microsoft Teams Need help? 
Join the meeting now 
Meeting ID: 280 307 519 162 
Passcode: xi23PF2C
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 15, 2025 at 03:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, Teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/82239223182?pwd=ssu7bDp15BDOkLUTyW4beYChbUAQlg.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer los criterios, alcances e implementación de las recientes resoluciones relacionadas con el Listado de Drogas de Alto Costo (DAC), así como presentar perspectivas sobre alternativas de tratamiento en función de perfiles y tipologías, en el contexto de dicho listado.*Temas Tratados:Señalan dudas por los indicadores que tienen mas de una alternativa terapéutica, en especial las ciclinas. Ellos son dueños de Abemaciclib y quieren saber como se harán los procesos licitatorios.*Se suma a la audiencia Andrea Guerrero Ahumada, GES-MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Ramírez (Lobbista, working for Consiglieri Asesorias Limitada, representing TECNOFARMA S.A.)
Carlos Dufeu (Gestor de intereses, working for Merck Sharp and Dohme IA LLC, representing TECNOFARMA S.A.)
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing TECNOFARMA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1727484
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, Teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/82239223182?pwd=ssu7bDp15BDOkLUTyW4beYChbUAQlg.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 29, 2025 at 04:00 PM, Sung Kim, the Jefe  Departamento Manejo Integral del Cáncer y otros Tumores-DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/86076823343
Contraseña 693646. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar en reunión:1.	Tratamiento para Leucemia mieloide crónica de tercera línea de tratamiento.2.	Radioligandos, nueva tecnología para tratamiento de cáncer de próstata.3.	Cáncer de mama en líneas tempranas de tratamiento.•	Asciminib (Scemblix de 20 y 40mg) con aprobación del ISP a principio de 2023, ITK oral para tratamiento de adultos con LMC Ph+ en fase crónica tratados previamente con dos líneas de tratamiento. Comparan respecto a bosutinib en la respuesta molecular mayor, específicamente, reducción del oncogen BCR-ABL, también con menos recursos hospitalarios según estudio de Bitran et al marzo 2023. Se compara además con respecto a ponatinib.•	Existen 14 establecimientos están comprando con recursos propios por sobre ponatinib en tercera línea.•	El producto cuesta $1,9 mensual por paciente Asciminib, son el único proveedor y 14 establecimientos públicos tienen compra local fuera de DAC. Eventos adversos también son mayores en ponatinib..

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1727848
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/86076823343
Contraseña 693646
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 17, 2025 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Join Zoom Meeting
https://us02web.zoom.us/j/81265947301?pwd=5uGoRG7haa6bleYylPKEr9EfhV3vaP.1

ID de reunión: 812 6594 7301
Código de acceso: 040219. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentan su proyecto de agentes de soporte de IA, enfocado a mejorar la precisión y rapidez en el diagnostico medico mediante IA. Se destacaron sus soluciones aplicadas en radiología, mamografía, ACV, con una tasa de sensibilidad y especificidad cercana al 99%. La empresa propone integración con sistemas de salud digital y uso de algoritmos para apoyar en la reducción de listas de espera y mejora la toma de decisiones médicas. También se plantea la posibilidad de proyectos pilotos sin costo inicial para determinados establecimientos..

**Participants:**
The meeting included:
Alan Nudman (Gestor de intereses, working for nan, representing alan nudman)
Manfred Koenig (Gestor de intereses, working for nan, representing Intelimed.ai Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1728226
Platform: Join Zoom Meeting
https://us02web.zoom.us/j/81265947301?pwd=5uGoRG7haa6bleYylPKEr9EfhV3vaP.1

ID de reunión: 812 6594 7301
Código de acceso: 040219
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 14, 2025 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 2 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dar continuación a las conversaciones relacionadas con medicamento innovador de alta efectividad para el tratamiento de la fibrosis Quística.De Minsal asiste, Hugo Ossandón, Alain Palacios, Andrea Guerrero, Lorenzo Bascuñán, Felipe Vera, Constanza Vergas, Yasmina Viera.Quedaron de enviar información adicional..

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Jaureguiberry (Gestor de intereses, working for Scienza SPA, representing Scienza)
Augusto Penayo (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals)
Valentina Marin Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals)
Salvador Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals)
Cristina Martin Rinconada (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1728306
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 2 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 29, 2025 at 04:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 222740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/84595099490?pwd=wZN8BTbtT3TpZGFPH2mykIWokzp4p0.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Propuesta de ahorro de más 18.500 millones de pesos en el año 2025 en solo una droga financiada por la Ley Ricarte Soto*Temas tratados:-Se presenta medicamento de uso subcutáneo para colitis ulcerosa que no está e LRS, ya que esta contempla la vía intravenosa. Se indica que se haga llegar la aplicación para evaluar la tecnología para el próximo decreto LRS.*Se suman a la audiencia:-Ramiro Cofré Cofré, GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Christopher Yáñez (Gestor de intereses, working for CELLTRION HEALTHCARE CHILE SPA, representing Celltrion Healthcare Chile)
Eduardo Catalán Ubilla (Gestor de intereses, working for CELLTRION HEALTHCARE CHILE SPA, representing Celltrion healthcare Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1728901
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 222740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/84595099490?pwd=wZN8BTbtT3TpZGFPH2mykIWokzp4p0.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 22, 2025 at 03:00 PM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 227 262 753 056 
Código de acceso: xj2Bv72A. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El día 09/10/2024 inició el trámite para obtener mi credencial de discapacidad, la cual, hasta la fecha, no ha tenido ningún avance y se encuentra con los plazos ya vencidos. Esta credencial es de suma importancia para mi vida diaria, ya que, debido a mi condición, no puedo utilizar el transporte público por los cambios de temperatura. Además, en esta temporada se me hace imposible encontrar estacionamiento, y ya he recibdo multas por no contar con la credencial. Solicito una pronta resolución a este trámite debido a la urgencia de mi situación.Estimados:Junto con saludar, 22-01-2024, siendo las 15:15 h., informo que la usuaria Jocelyn Baez Suezo, no se conecta a la reunión de Lobby.En cuanto puedo informar..

**Participants:**
The meeting included:
Jocelyn Baez (Gestor de intereses, working for nan, representing claudia baez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1729462
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 227 262 753 056 
Código de acceso: xj2Bv72A
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 24, 2025 at 09:00 AM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 - piso 3
fono: 225749413. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Apoyo en la aceleración de los permisos sanitarios de la planta de tratamiento de agua potable de la comunidad, que está en tramitación hace ya un par de años sin resultados positivos..

**Participants:**
The meeting included:
Hector Cruz (Gestor de intereses, working for nan, representing Comunidad Indígena Atacameña de Camar)
Minda Bustamante (Gestor de intereses, working for nan, representing Minda Bustamante)
Patricia Albornoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Patricia Albornoz Guzmán)
Javiera Encalada (Gestor de intereses, working for nan, representing Javiera Encalada Muñoz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1730225
Platform: Mac-Iver 541 - piso 3
fono: 225749413
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 29, 2025 at 11:00 AM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 - piso 3
Fono: 225740413. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar estudio de opinión sobre la Modalidad de Cobertura Complementaria y materias afines.

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Alzérreca (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
Marcelo Mosso (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1731072
Platform: Mac-Iver 541 - piso 3
Fono: 225740413
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 30, 2025 at 09:30 AM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a presencial meeting via Huérfanos 669, 2° piso.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Licencias Médicas , favor necesito ayuda  estoy desesperada , me han rechazado mis licencias.SE LE INFORMA A LA USUARIA LAS INFRACCIONES COMETIDAS, INCUPLIMIENTO DE REPOSO Y ENTREGA DE ANTECEDENTES MEDICOS FALSOS..

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Miño (Gestor de intereses, working for nan, representing lorena miño)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1732200
Platform: Huérfanos 669, 2° piso.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 15, 2025 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe  Departamento Manejo Integral del Cáncer y otros Tumores-DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/88345423802
Contraseña 379143. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Se presentó a Farmamondo, un distribuidor internacional de medicamentos con sede en Suiza y más de 109 años de experiencia. La empresa opera en Sudamérica a través de una filial en Argentina y utiliza Uruguay como centro logístico, lo que permite una distribución eficiente.Durante la sesión, se abordaron aspectos clave relacionados con los medicamentos que ofrece la empresa, incluyendo tratamientos para enfermedades huérfanas, cáncer y otras patologías. Asimismo, se destacó el cumplimiento de normativas de calidad europeas y suizas, la flexibilidad para identificar medicamentos específicos según las necesidades de hospitales y clínicas, y el uso de operadores locales con licencia farmacéutica para facilitar la distribución.También se mencionó la disponibilidad de medicamentos específicos, como uno destinado al tratamiento del neuroblastoma, aprobado en varios países sudamericanos, y otro para el cáncer de mama HER2 negativo con mutación BRCA1..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Torres (Gestor de intereses, working for Farmamondo SA, representing Daniel Tanana)
Daniel Tanana (Gestor de intereses, working for FarmaMondo SRL, representing Farmamondo)
Paulina Robles (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1732446
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/88345423802
Contraseña 379143
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.


---

On January 24, 2025 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Join Zoom Meeting
https://us02web.zoom.us/j/85034388801?pwd=qDSoDb3axBNHFM5DKb69R6LvhGcnOs.1

ID de reunión: 850 3438 8801
Código de acceso: 540197. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presenta lo que están desarrollando para capacitar a los usuarios de salud en temas de salud digital, solicitan apoyo para revisar que lo que están realizando  tenga relación con los lineamientos de Minsal. Además informan que están terminando el estudio de causas de muerte de trabajadores y trabajadoras de la salud, que analiza las principales causas de mortalidad en el sector.

**Participants:**
The meeting included:
Fabián Norambuena (Gestor de intereses, working for nan, representing Campus Med)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1732756
Platform: Join Zoom Meeting
https://us02web.zoom.us/j/85034388801?pwd=qDSoDb3axBNHFM5DKb69R6LvhGcnOs.1

ID de reunión: 850 3438 8801
Código de acceso: 540197
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 17, 2025 at 09:00 AM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 256 266 949 101 
Código de acceso: F7SD6sD7. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
CONSULTAR ESTADO DE SOLICITUDES POR SALUD IRRECUPERABLE.la solicitud de la audiencia se realizó con la finalidad de revisar y agilizar trámites en espera de salud irrecuperable que la Municipalidad de Tome ingresó en plataforma Cerofilas. Se acordó un acompañamiento a la entidad..

**Participants:**
The meeting included:
Rinna Faletto (Gestor de intereses, working for nan, representing DIRECCION DE EDUCACION MUNICIPAL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1734140
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 256 266 949 101 
Código de acceso: F7SD6sD7
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 14, 2025 at 03:00 AM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas., attended a presencial meeting via Monjitas 565, piso 9
Desde Fresenius Care se presentan los siguientes antecedentes objeto de la reunión.
-	Se informan datos generales de gasto de bolsillo que debe ser asumido por los usuarios y sus familias, asociado al costo en transporte para el retir. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de reunión para presentar plan piloto en beneficio de pacientes con nutrición enteral domiciliaria.Estimada Andrea:Mi nombre es Bárbara Cabrera, Jefe de Acceso a Mercados en Fresenius Kabi, uno de los principales proveedores de nutrición enteral para beneficiarios de Ley Ricarte Soto. Me permito dirigirme a ustedes para solicitar una reunión con el objetivo de presentar un plan piloto que hemos desarrollado para beneficiar a 100 pacientes de 6 instituciones de salud que requieren nutrición enteral.Actualmente, estos pacientes deben retirar mensualmente más de 30 kilos de producto y transportarlos por sus propios medios a sus domicilios, lo que genera una carga considerable y un gasto de bolsillo para la familia. Nuestro plan piloto propone incorporar un servicio de traslado directo al domicilio del paciente, complementado con un seguimiento clínico personalizado para garantizar la continuidad y efectividad del tratamiento y así también apoyar a las instituciones de la Red en su labor diaria.Además, una de las principales fortalezas de este programa es que no representa un costo adicional, y su expectativa es que pueda escalarse progresivamente a nivel nacional, ampliando el beneficio a un mayor número de pacientes en condiciones similares.Estamos convencidos de que este proyecto puede transformar la experiencia de los pacientes, simplificar su acceso a los tratamientos y mejorar su calidad de vida, por lo que consideramos clave contar con la participación y apoyo del Ministerio de Salud para su implementación y evaluación inicial.Quedamos atentos a su disponibilidad para coordinar esta reunión, ya sea de manera presencial o virtual, según consideren más conveniente.Agradeciendo de antemano su atención e interés, quedo a su disposición para ampliar cualquier detalle o facilitar información adicional.Atentamente,Bárbara Cabrera Leyton.

**Participants:**
The meeting included:
Bárbara Cabrera (Lobbista, working for Fresenius Kabi S.A. (Recetario Magistral S.A.), representing Recetario Magistral Endovenoso SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1737318
Platform: Monjitas 565, piso 9
Desde Fresenius Care se presentan los siguientes antecedentes objeto de la reunión.
-	Se informan datos generales de gasto de bolsillo que debe ser asumido por los usuarios y sus familias, asociado al costo en transporte para el retir
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 09, 2025 at 09:30 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via Sr. Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones
Sr. Marcelo Carvallo, Jefe Depto. Concesiones
Enrique Mac-Iver 541 of. 34 piso 3 (edificio Monjitas)
De acuerdo a lo indicado por la Srta. Valeska Castro se incluye como participante al Sr. Carlos Kattan, Dir. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento reunión modificación de contrato hospital de Antofagasta..

**Participants:**
The meeting included:
fernando Ruiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Sacyr Concesiones Chile SpA.)
Jimena Andrea López Barreda (Gestor de intereses, working for nan, representing Sacyr Concesiones Chile SpA.)
Luis Salto (Gestor de intereses, working for Sacyr Chile S.A., representing Sacyr Concesiones Chile SpA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1737942
Platform: Sr. Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones
Sr. Marcelo Carvallo, Jefe Depto. Concesiones
Enrique Mac-Iver 541 of. 34 piso 3 (edificio Monjitas)
De acuerdo a lo indicado por la Srta. Valeska Castro se incluye como participante al Sr. Carlos Kattan, Dir
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 14, 2025 at 10:00 AM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a presencial meeting via Sala de Reuniones Depto. Monitoreo de Obras (Monjitas 689 Piso 4 Of. 42)
Participa además, Sr. Felipe Espinoza. Coordinador Técnico DMO. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Situación y Dictamen Contraloría por Liquidación proyecto Hospital de Putaendo y temas varios sobre construcción Hospital Provincial Marga Marga..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing Acciona Chile SpA)
BONIFACIO SALVADOR (Gestor de intereses, working for ACCIONA CONSTRUCCIÓN S.A., AGENCIA CHILE, representing Acciona Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1738845
Platform: Sala de Reuniones Depto. Monitoreo de Obras (Monjitas 689 Piso 4 Of. 42)
Participa además, Sr. Felipe Espinoza. Coordinador Técnico DMO
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 17, 2025 at 10:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via Serán contactados por el departamento de Inmunizaciones DIPRECE.
Teléfono: 225688128. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La Sra. Karina Acevedo realiza una presentación sobre vacunas COVID y efectos en las personas.Asisten además Paola Zapata de Fundación COVID persistente, Patricio Villarroel de APSSIN, Rodolfo Neira quienes manifiestan su interés por entregar información referente a la vacuna COVID.Se solicita que hagan llegar la evidencia científica correspondiente al Depto. de Inmunizaciones..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Alexandra Zapata Hernandez (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Covid Persistente)
Patricio Villarroel (Gestor de intereses, working for nan, representing Agrupación de Profesionales de la Salud e Investigadores Independientes APSIIN)
Karina Acevedo Whitehouse (nan, working for nan, representing nan)
Rodolfo Neira Vicentini (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1738915
Platform: Serán contactados por el departamento de Inmunizaciones DIPRECE.
Teléfono: 225688128
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 24, 2025 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/86581600705?pwd=cVZznAsWHGU6aUW8t3uHj5vAtwQkdy.1

ID de reunión: 865 8160 0705
Código de acceso: 272113. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitan reunión por sugerencia del equipo de TIC Minsal, ya que cuentan con una solución que permite generar planes de cuidado y permiten que se integre información de diferentes establecimientos. Se les comento de la plataforma de seguimiento oncológico y se les recomienda que la DIVAP puede estar interesada en la solución que ellos tienen..

**Participants:**
The meeting included:
TOMAS AYALA GRANDI (Gestor de intereses, working for nan, representing Tomas Grandi Ayala)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1740438
Platform: Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/86581600705?pwd=cVZznAsWHGU6aUW8t3uHj5vAtwQkdy.1

ID de reunión: 865 8160 0705
Código de acceso: 272113
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 08, 2025 at 04:00 PM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a presencial meeting via Huerfanos 670 Piso 7. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se tratan temas específicos de procedimientos de pago a proveedores..

**Participants:**
The meeting included:
César Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Frabakar Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1741583
Platform: Huerfanos 670 Piso 7
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 13, 2025 at 11:00 AM, Laura Verónica Camus Díaz, the Jefa Departamento de Atención a las Personas y Transparencia, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a solicitud será contactada por La Sra. Laura Camus  Camus, Jefa Departamento de  Atención a las Personas
fono contacto:  225740057. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Única red social de salud y bienestar integral del mundo.

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Ossa (Gestor de intereses, working for nan, representing Nicolas Ossa)
Laura Verónica Camus Díaz (nan, working for nan, representing nan)
BRUNO SOLARI (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1743764
Platform: De acuerdo a solicitud será contactada por La Sra. Laura Camus  Camus, Jefa Departamento de  Atención a las Personas
fono contacto:  225740057
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 30, 2025 at 12:00 PM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a presencial meeting via Huérfanos 670 piso 18. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentan la opción que tienen como empresa de abarcar diferentes proyectos, actualmente tienen alta disponibilidad para temas de imagen y laboratorio. Su solicitud es identificar cuales son las necesidades que tiene actualmente HD, donde se les informa los proyectos actuales. Indican que con la gerencia gubernamental buscan ser un puente para el desarrollo de buenas practicas a nivel latinoamericano.  Informan del proyecto buque  hospital que están desarrollando con una agrupación de médicos. Pedirán otra reunión de lobby para presentar productos específicos..

**Participants:**
The meeting included:
Ekaterina Podnebesnova (Gestor de intereses, working for Siemens Healthcare Equipos Médicos SpA., representing Ekaterina Podnebesnova)
Daniely Votto Fontoura (Gestor de intereses, working for nan, representing Daniely Votto Fontoura)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1744007
Platform: Huérfanos 670 piso 18
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 24, 2025 at 10:00 AM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solcitud, se pondrá en contacto con usted, el Jefe del Depto. de Monitoreo de Obras Sr. Germán Sáez.
Se adjunta enlace para conectarse. 
Participan además, Ana María Barroux y Felipe Espinoza, profesionales DIVIN

https://us02web.zoom.us/j. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimada Ministra Ximena Aguilera,Es un placer saludarle. Le solicito amablemente que tome un momento para revisar esta solicitud de audiencia. Si es posible derivar con el encargado del departamento de Infraestructura, en caso que lo considere pertinente, motivado a que nos gustaría programar una breve Reunión Online de 30 minutos con el propósito de presentarle las nuevas funcionalidades de nuestro "Software de Presupuesto de Obras diseñado específicamente para Entidades del Estado". Cabe destacar que somos proveedores exclusivos para el Estado..

**Participants:**
The meeting included:
Araizu Ramirez (Gestor de intereses, working for nan, representing ONDAC SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1744588
Platform: De acuerdo a su solcitud, se pondrá en contacto con usted, el Jefe del Depto. de Monitoreo de Obras Sr. Germán Sáez.
Se adjunta enlace para conectarse. 
Participan además, Ana María Barroux y Felipe Espinoza, profesionales DIVIN

https://us02web.zoom.us/j
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.


---

On January 14, 2025 at 03:05 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a presencial meeting via Salon azul, mac iver 541 subterráneo. The meeting lasted 1 horas, 10 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Compartir experiencias en ETESA y acuerdos de riesgo compartidoParticiparon de Minsal en la lobby, Alain Palacios,  Francisca Briones, Tamara Doberti, Cristian Matalama, Ramiro Cofre, Hugo Ossandon, Felipe Vera, Pamela LLanten, Margarita Ramon, Katherine Cerda, Constanza Salas..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
FRANCISCA RODRÍGUEZ CAMUS (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Jaime Espin (Gestor de intereses, working for nan, representing Experto)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1744835
Platform: Salon azul, mac iver 541 subterráneo
Duration: 1 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 23, 2025 at 10:00 AM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via audiencia recibida por el Dr. Camilo Becerra de la División de Atención Primaria, a través de zoom.  
 Profesionales de la Universidad de Santiago de Chile expusieron sobre la postulación a un fondo ANID para Centros de Interés Nacional en Metabolómica. S. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El motivo de la reunión es para conversar sobre la posibilidad de obtener una carta de apoyo para el proyecto de Centros Investigación de Interés Nacional, cuyo título es "Interdisciplinary Center for Healthy Life: Metabolomic and NanoBiophysics". Este centro busca abordar los desafíos del envejecimiento de la población chilena mediante la detección temprana de patologías, la promoción de estilos de vida saludables y el desarrollo de herramientas innovadoras que aporten a políticas públicas.La participación de una Institución de Interés Nacional como la Subsecretaría de Redes Asistenciales es clave para fortalecer la propuesta y de ser positiva la recepción de la idea, establecer un convenio formal dentro de los primeros cinco años del proyecto. Además buscamos identificar posibles áreas de colaboración con la Subsecretaría para garantizar el impacto social y territorial del Centro..

**Participants:**
The meeting included:
Georgina Renard (Gestor de intereses, working for nan, representing Universidad de Santiago de Chile)
Miguel Reyes Parada (Gestor de intereses, working for nan, representing Universidad de Santiago de Chile)
Francisco Melo Hurtado (Gestor de intereses, working for nan, representing Universidad de Santiago de Chile)
Camilo Becerra (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1745914
Platform: audiencia recibida por el Dr. Camilo Becerra de la División de Atención Primaria, a través de zoom.  
 Profesionales de la Universidad de Santiago de Chile expusieron sobre la postulación a un fondo ANID para Centros de Interés Nacional en Metabolómica. S
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 31, 2025 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via lo recibirá la Jefa de salud Digital Maria José Letelier, adjunto link 
Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/82260155979?pwd=9bbvS4ijxPbAaFBrftLaUbDkjD0D49.1
ID de reunión: 822 6015 5979
Código de acceso: 130601. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión abordó la implementación de un sistema de salud digital integral para mejorar la eficiencia y reducir la burocracia en el sistema de salud. Se propuso una ficha médica única que facilite el acceso a datos clave del paciente, incluyendo alergias y medicamentos.Entre las funcionalidades destacadas están las recetas y licencias digitales , el control de medicamentos, listas de espera y la comunicación interna. Se discutieron retos como la legislación sobre almacenamiento de datos, la necesidad de servidores robustos y la interoperabilidad entre sistemas.Se acordó que debían pedir una nueva ley de lobby  con Jorge Herrera (Jefe TIC) y Valeria Céspedes (Jefa de la Compi). Marcelo González fue identificado como contacto clave en Fonasa..

**Participants:**
The meeting included:
Jaime Kriman (Gestor de intereses, working for nan, representing Salud Digital Integrada SPA)
Daniela Sepúlveda Bravo (Gestor de intereses, working for nan, representing Salud Digital Integrada SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1746924
Platform: lo recibirá la Jefa de salud Digital Maria José Letelier, adjunto link 
Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/82260155979?pwd=9bbvS4ijxPbAaFBrftLaUbDkjD0D49.1
ID de reunión: 822 6015 5979
Código de acceso: 130601
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 31, 2025 at 09:00 AM, Juan Ilabaca, the Jefe Depto. de Gestión de los Cuidados, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 237 468 984 090 
Código de acceso: Km9tW6YH. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de:PROGRAMA DE PREVENCION Y TRATAMIENTO DE LPP EN PACIENTE EN CUIDADOS PALIATIVOS DOMICLIARIOS.ACOMPAÑAMIENTO PARA LOS​ EQUIPOS DE ATENCIÓN DOMICILIARIA ​ EN EL NIVEL DE ATENCIÓN PRIMARIA DE SALUD (APS) ​.

**Participants:**
The meeting included:
María TORRES (Lobbista, working for Convatec Chile S.A, representing Convatec Chile S.A)
Daisy Jabre (Lobbista, working for BOSTOM MEDICAL DIVICE, representing Convatec Chile S.A)
Karla Escalona (nan, working for nan, representing nan)
Juan Ilabaca (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1747272
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 237 468 984 090 
Código de acceso: Km9tW6YH
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 20, 2025 at 08:00 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via lo recibirá el jefe de Inversiones D. Carlos Manzi y Jefe de Proyectos de Concesiones D Marcelo Carvallo, en  Mac Iver 541 piso 3 oficina 34, contacto Mane Pizarro 225740447. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estado de la obra pública fiscal Red MauleProyectosNegociacionesOtros.

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Herrera Omegna (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Concesionaria Red Maule S.A.)
JOSE IGNACIO AGUIRRE DURAN (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Concesionaria Red Maule S.A.)
RODRIGO ARTURO RICHMAGUI TOMIC (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Concesionaria Red Maule S.A.)
Purificación Torreblanca (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Concesionaria Red Maule S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1750072
Platform: lo recibirá el jefe de Inversiones D. Carlos Manzi y Jefe de Proyectos de Concesiones D Marcelo Carvallo, en  Mac Iver 541 piso 3 oficina 34, contacto Mane Pizarro 225740447
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 23, 2025 at 10:10 AM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Propuesta de colaboración con London School of Economics (LSE) para acuerdos de riesgo compartido.Quedo la tarea de Danitza Chávez se comprometió enviar un caso de estudio de ARC en italia..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Danitza Chavez (Gestor de intereses, working for nan, representing Danitza Chavez)
Panos Kanavos (Gestor de intereses, working for nan, representing Panos Kanavos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1751419
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 29, 2025 at 04:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa de la División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/83700129052?pwd=4P1lOzUChTdehwzWYktZlPfWaNmC4Y.1. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Abordar el tema DAC, rectificación resolución 1099*Temas tratados:Se solicita explicar el cambio de redacción de la resolución DAC.*Se suma a la audiencia Andrea Guerrero Ahumada, GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Toro (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Valientes)
Digna González (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Valientes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1753161
Platform: De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa de la División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/83700129052?pwd=4P1lOzUChTdehwzWYktZlPfWaNmC4Y.1
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.


---

On January 29, 2025 at 09:00 AM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a sus solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, la delegada Daniela Vielma González, de la Dirección Nacion de Compin.
Contacto 225750021. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
AYUDA CON LICENCIAS NO PAGADAS, RECHAZADAS Y APROBADAS POR COMPIN, TODO ESTO DESDE HACE 1 AÑO (25 DE ENERO 2023) HE ACUDIDO A TODOS LOS LUGARES COMO COMPIN Y SUSESO, SIGUEN CON EL RECHAZO DE ELLAS, YO SOY PACIENTE GES, TENGO ENFERMEDADES CRONICAS COMO LUPUS ERITEMATOSO, FIBROMIALGIA, TRASTORNO DE COAGULACIÓN, HIPOTIROIDISMO, ENFERMEDADES QUE ME HA LLEVADO A UN EPISODIO DE DEPRESIÓN DESDE HACE LA MUCHOS AÑOS, ADEMAS SOY MADRE CUIDADORA DE UN HIJO DE 20 AÑOS CON TEA SEVERO, TRISOMIA 8, PACIENTE TELETÓN, COMO PUEDE LEER, LOS FACTORES DE LA DEPRESIÓN SON SECUNDARIO A TODOS LOS PROCESO QUE DEBO LLEVAR A DIARO Y HACE YA MUCHOS AÑOS.  MI CALIDAD COMO PACIENTE, MUJER, Y TRABAJADORA, HA SIDO DIFICIL DE LLEVAR Y TODO CUERPO COLAPSA, BUENO SOY HUMANA Y COLAPSE, LA IDENTIDAD DE SALUD BANMEDICA DONDE COTIZO ME HA RECHAZADO LICENCIAS Y OTRAS ME LAS HA ACEPTADO PERO NO ME LA HA PAGADO, DONDE ESTAN RECHAZADAS LAS PRIMERAS. TENGO CERTIFICADOS MEDICOS DE TODOS LOS PROFESIONALES DE LA SALUD QUE ME ATIENDEN (PSIQUIATRA, REUMATOLOGO, HEMATOLOGO, PSICOLOGO, TRAUMATOLOGO MANEJO DEL DOLOR, ETC. LLEVO UN AÑO SIN PERSIVIR DINERO Y ME HA OCASIONADO UN DESMEDRO ECONOMICO, MI HIJO Y YO NO TENEMOS ALGUNOS DIAS PARA COMER O PAGAR LAS CUENTAS, ESTOY VIVIENDO DE LA PENSIÓN QUE EL RECIBE POR DISPACIDAD. MI HIJO ES DEPENDIENTE 100% DE MI, YA QUE EL NO HABLA, NO SABE HACER SUS NECESIDADES SIN AYUDA, NO TIENE AUTOVALENCIA PARA REALIZAR NADA EN LO PERSONAL O VIDA COTIDIANA, NO SABE VESTIRSE, BAÑARSE, O TAN SIMPLE COMO IR AL BAÑO.  LA SOBRE CARGA QUE LLEVO EN MUCHA Y NOSOTROS VIVIMOS SOLOS, NO CUENTO CON RED DE APOYO. POR FAVOR, NECESITO QUE ME PUEDA AYUDAR A DAR SOLUCIÓN A ESTA GRAVE SITUACIÓN, QUE POCO A POCO VA ACABANDO CON MI CALIDAD DE PERSONA. SOLICITO ESTUDIAR EL CASO Y SE AUTORICE EL PAGO DE MIS LICENCIAS MEDICAS LEGALMENTE EMITIDAS, RECHAZADAS POR REPOSO INJUSTIFICADO,  SOLICITO ACCEDER A LOS BENEFICIOS CONSIDERADO EN LA ATENCIÓN DE SALUD. Soy cotizante del siguiente sistema de salud: ISAPRE BANMEDICA. ME DESEMPEÑO COMO VENDEDORA EN TERRENO , y desde hace aproximadamente 15 AÑOS sufro de DEPRESIÓN GRAVE SIN SINTOMAS PSICOTICOS, SECUNDARIOS A PATOLOGIAS REUMATOLOGICAS CRONICAS BASE, LUPUS ERITEMATOSO SISTEMICO, FRIBROMIALGIA, HIPOTIROIDISMO, TRASTORNO DE COAGULACIÓN, Como consecuencia de esto tuve que someterme a un tratamiento médico en SISAM PATOLOGIA GES, CON PSIQUIATRA, PSICOLOGA, REUMATOLOGA, HEMATOLOGO, APOYO DEL DOLOR, lo cual está avalado por el (los) informe(s) médico(s) que acompaño. Antes de apelar ante la SUSESO, me dirigí a COMPIN SUB COMISION NORTE, entidad que rechazó mi Recurso de Reposición en la Resolución . No he recibido el pago de mis licencias HACE 1 AÑO DESDE ENERO 2024, lo que me ocasiona un perjuicio económico y afecta mi recuperación. Actualmente, me encuentro con los siguientes problemas: ESTOY SIN PODER RELIZAR ESTUDIOS MEDICOS QUE NECESITO LLEVAR DE MANERA SEGUIDA, POR FALTA DE DINERO ESTAN PENDIENTES Y SON URGENTES . Por lo anteriormente expuesto, estimo que mis derechos han sido vulnerados y que las instituciones con las que he interactuado previamente han llegado a una conclusión que debe ser reconsiderada debido a todos los antecedentes adicionales que conforman mi caso. ATENTA A SU PRONTA ATENCION.fue recibida por plataforma teams, junto a Daniel Cornejo, se le informó que las licencias médicas estaban resueltas por Compin Region Metropolitana, no obstante, a lo anterior la usuaria tiene pendientes apelaciones en SUSESO, Daniel en paralelo solicitó apoyo a la citada Institución para resolver lo más pronto posible la problemática de la usuaria y pudiese contar con base de cálculo.Se le dieron todas las indicaciones a Fabiola..

**Participants:**
The meeting included:
Fabiola Román (Gestor de intereses, working for nan, representing FABIOLA ANDREA ROMAN ESPINACE)
Héctor Valdivia (Gestor de intereses, working for nan, representing HECTOR LIZANDRO VALDIVIA PARRA)
DIEGO FLORES (Gestor de intereses, working for nan, representing DIEGO IGNACIO FLORES ROMAN)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1754165
Platform: De acuerdo a sus solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, la delegada Daniela Vielma González, de la Dirección Nacion de Compin.
Contacto 225750021
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

On January 30, 2025 at 09:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a presencial meeting via Depto. de Inmunizaciones.
Huérfanos 670, piso 7.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En la audiencia el Dr. Alexis Kalergis y Dra. Katia Abarca presentaron el estudio de fase 2 vacuna rBCG-VRS elaborado en la PUC, el cual está planificado su desarrollo durante el año 2025. Se plantea solicitud al MINSAL para el apoyo de este estudio y se indica la forma en que debe ser realizado formalmente.Se solicita el envío del protocolo del estudio y otros documentos ofrecidos en la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Alexis Kalergis Parra (Gestor de intereses, working for Pontificia Universidad Católica de Chile, representing Alexis Kalergis)
Katia Abarca (Gestor de intereses, working for nan, representing KATIA GABRIELA ABARCA VILLASECA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1754416
Platform: Depto. de Inmunizaciones.
Huérfanos 670, piso 7.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.


---

