On February 10, 2026 at 10:00 AM, Mariela Mège Sierra, the Jefatura(s) Unidad Fiscalía, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La solicitud de rectificación de un dígito en dirección de Droguería según resolución de Instalación E238725 y de Funcionamiento E699925 de Bomi de Chile SpA.  Lo anterior según solicitud de rectificación Ingreso ISP GPS722 25.     

El objetivo de la reunión es respecto de solicitud de aclaración que fuera solicitada inicialmente, que se originó por un tema administrativo que les fuera requerido mientras tramitaban la patente municipal para el funcionamiento del establecimiento. No obstante, ahora fueron informados que no hay problema con la información que consta en los documentos, por lo cual solicitarán el desistimiento de la solicitud de rectificación, agradeciendo la buena disposición del Instituto en el guiarlos para lograr obtener lo requerido..

**Participants:**
The meeting included:
Nicole Pauline Sternsdorff Fuenzalida (Gestor de intereses, working for Televisión Nacional de Chile, representing Salcobrand S.A)
Claudia Fanny Carmona Zúñiga (Gestor de intereses, working for salcobrand SA, representing Salcobrand S.A)
Jaime Fariña (Gestor de intereses, working for nan, representing Salcobrand S.A)
Nicolás Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Salcobrand S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1964837
Platform: TEAMS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/823906/879692

---

On January 05, 2026 at 09:30 AM, Janepsy Díaz Tito, the Jefa Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos I+D, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_NjllN2I2ODktZWQwYS00YzQ3LTljMDEtZjU2YmI2YzY4NTRj%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%22cedb6748-99f0-4902-ab93-61c0e14250ca%22%7d. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Por medio de la presente, como representante técnico de la empresa  Biodial, fabricante de Concentrados de Hemodiálisis, solicitamos formalmente una reunión de carácter técnico-regulatorio con el fin de analizar y esclarecer diversos aspectos del proyecto de decreto que incorpora nuevos dispositivos médicos al régimen de control sanitario, particularmente lo asociado a la  incorporación de los Concentrados de Hemodiálisis (Clase III).  Actualmente nuestra empresa cuenta con una planta de Fabricación de  los productos mencionados y además contamos con un proyecto para la apertura de una segunda planta de fabricación. Por tal motivo es de suma importancia el poder dialogar sobre  los  lineamientos que busca implementar el ente regulatorio  y así poder ir adecuando nuestros procesos y nuevo proyectos, considerando además que los concentrados constituyen un insumos esencial para la continuidad del tratamiento de pacientes en hemodiálisis. 

Creemos firmemente que una coordinación temprana entre el ISP y los fabricantes nacionales permitirá una transición segura, ordenada y que resguarde la continuidad del suministro a los centros de atención de hemodiálisis del país.
Agradecemos desde ya la consideración de esta solicitud y quedamos disponibles para coordinar fecha y modalidad de la reunión.
DESARROLLO DE LA REUNIÓN: 

D. Javier Basoalto consulta si un fabricante de concentrados de hemodiálisis debe estar certificado en la Normas ISO 13485, 14971 Y 16142-1, cuando entre en vigencia el Decreto, actualmente en consulta pública que establece el control obligatorio de los concentrados de hemodiálisis.
D. María Graciela Rojas y D. María Cecilia López señalan que, una vez publicado el Decreto en el Diario Oficial, existe un plazo de 3 años para su entrada en vigencia, por lo que tendrán tiempo de preparación para las certificaciones de las normas. Adicionalmente señalan que durante el año 2026 se abrirá una nueva Prestación Voluntaria que tendrá como objetivo acompañar a los fabricantes nacionales de dispositivos médicos, que contemplará una revisión documental y un certificado de reconocimiento etapa a etapa del proceso de fabricación. 
D. Javier Basoalto consulta si la Verificación de la Conformidad que será exigida será por cada lote del producto. D. María Cecilia López señala que se tratara de una revisión documental entre los cuales está el cumplimiento de los requisitos específicos para concentrados de diálisis según Norma ISO  23500, mediante la presentación de informes de reporte de ensayos realizados por los fabricantes.
D. Javier Basoalto consulta si los registros sanitarios se podrán modificar. D. María Cecilia López señala que se encuentra disponible la prestación de Modificación de registro de dispositivos médicos sometidos a control sanitario..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Basoalto (Gestor de intereses, working for nan, representing Javier Basoalto)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2022024
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_NjllN2I2ODktZWQwYS00YzQ3LTljMDEtZjU2YmI2YzY4NTRj%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%22cedb6748-99f0-4902-ab93-61c0e14250ca%22%7d
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/360818/869538

---

On January 15, 2026 at 02:30 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa consulta respecto de alcance solicitado en Oficio D.D. 3259/25 correspondiente al Control Sanitario, donde se explica el contexto y alcance de éste. Al respecto la empresa plantea de si es necesario realizar una modificación técnica si el certificado de conformidad se mantiene igual (sólo cambia la vigencia), ante lo cual se responde que actualmente es así, ya que la incorporación del producto se realizó con el certificado anterior, según se interpreta de la Res. Ext. N°45/23. Además, se señala que la modificación técnica se debe solicitar por EPP, independiente que la resolución original de incorporación haga referencia a más de un producto. Respecto de la consulta en relación de si es factible poder postular nuevamente el producto en vez de solicitar la modificación, se indica que sí, pero éste tendrá un nuevo número ISP de identificación, quedando la resolución de incorporación anterior del producto vigente, a menos que la empresa solicite su desistimiento voluntario.
Por último, se informa que a través de la OIRS institucional, entre noviembre y diciembre de 2025 se hizo llegar unas consultas respecto de varias postulaciones correspondientes a la empresa KS Limitada, de la cual son representante técnico, indicándose que a la fecha aún no tienen respuesta, por lo que se les solicita poder enviar un correo con dichos antecedentes, de forma de realizar el seguimiento respectivo..

**Participants:**
The meeting included:
Edmundo Leiva (Gestor de intereses, working for ASESORIAS Y VENTAS SANTA INES SPA, representing Asesorías y Ventas Santa Inés SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2022636
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/709735/879201

---

On January 15, 2026 at 03:30 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa consulta por el estado de los recursos de reposición asociados a las postulaciones N° 8065/23 y N°8067/23 respectivamente, indicándose que la evaluación técnica ya había sido realizada y que se está a la espera de las resoluciones de Fiscalía definitorias. Además, se consulta por el trámite ORE00108325, indicándose que éste se encuentra en su etapa final de evaluación. Por último, se plantean dudas respecto de la certificación que deben tener los EPP tipo 1, las cuales son respondidas..

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Fresard (Gestor de intereses, working for nan, representing Importadoa Agrofor Ltda.)
Armando Oyanader (Gestor de intereses, working for nan, representing Importadora Agrofor Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2023305
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/709735/879202

---

On January 07, 2026 at 11:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via -------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Laboratorios Advance Scientific Chile SPA, Latitud Consultores es el Asesor  en Chile de ellos.
Producto de referencia de Tuberculina (PPD)  2542100, el producto es de Bangladesh.  Se presentará una nueva Admisibilidad con los puntos faltantes ya que el primero se les dio NO Ha Lugar.
saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
GREICY CAROLINA PEREZ PEREZ (Gestor de intereses, working for ADVANCE SCIENTIFIC DE CHILE SPA, representing ADVANCE SCIENTIFIC CHILE SPA)
GREICY CAROLINA PEREZ PEREZ (Lobista, working for ADVANCE SCIENTIFIC DE CHILE SPA, representing ADVANCE SCIENTIFIC CHILE SPA)
LIZ SANCHEZ (Gestor de intereses, working for ADVANCE SCIENTIFIC DE CHILE, representing ADVANCE SCIENTIFIC CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2031658
Platform: -------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/869956

---

On January 19, 2026 at 02:30 PM, SEBASTIAN RIQUELME VILCHES, the Jefatura (s) Sección Control Comercio Nacional, attended a videoconferencia meeting via Vía TEAMS, se enviará enlace por correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Farmacias KNOP solicita reunión por Lobby, a raíz de las solicitudes:
1.	Ref. GPS1297/25, Locales adicionales para comercio electrónico de medicamentos.
Se declara en la reunión, que inspector a cargo revisará los documentos presentados en respuesta del correo del 06/01/2026.
2.	Solicitud de recurso de reposición de evaluación de planos.
Se indica esperar el resultado del recurso de reposición..

**Participants:**
The meeting included:
Karla Ramírez (Gestor de intereses, working for Farmacias Knop, representing Farmacias Knop S.A)
Antonio Faundez Ugalde (Gestor de intereses, working for ANTONIO FAUNDEZ UGALDE, representing Farmacias Knop S.A)
Jean Pierre Tachoires Vidal (Gestor de intereses, working for Farmacias Knop, representing Farmacias Knop S.A)
RODRIGO ALEJANDRO MORENO ESPINA (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias Knop S.A)
Karim Nehme Gajardo (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias Knop S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2034653
Platform: Vía TEAMS, se enviará enlace por correo electrónico
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/843753/873161

---

On January 06, 2026 at 09:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión:
246 487 186 974 92
Código de acceso:
DR3xm6CZ. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Informar sobre el trabajo que estamos haciendo con Cenabast desde el 2016.
 Informar sobre el aporte que hemos realizado con Minsal para dar a conocer los estándares aplicados en decenas de ministerios de salud de muchos países, y la participación que ha tenido Minsal en sintonía con los aportes realizados por GS1.
 Informar sobre los beneficios del uso de estándares para la mejora de la seguridad de los pacientes, la farmacovigilancia, la interoperabilidad con fabricantes nacionales e internacionales, distribuidores, instituciones privadas y públicas y con las autoridades sanitarias.

ASISTENCIA REUNIÓN AL FINAL DEL ACTA

ACTA

Objetivo de la reunión Presentar los estándares globales GS1 aplicados al sector salud y proponer una colaboración estratégica para fortalecer la trazabilidad, seguridad del paciente y optimización logística en el sistema sanitario nacional.
Temas tratados Los temas abordados durante la reunión fueron

 Introducción a GS1 Se presentó a la organización como una entidad global, neutral y sin fines de lucro dedicada a la estandarización para la interoperabilidad.

 Identificación Única de Dispositivos UDI Se discutió la relevancia de los estándares GS1 GTIN, GLN, GS1 DataMatrix para cumplir con regulaciones internacionales FDA, EMA y mejorar la visibilidad de la cadena de suministro.

 Seguridad del Paciente Se destacó el uso del código GS1 DataMatrix en dosis unitarias para prevenir errores de medicación y garantizar la trazabilidad hasta el pie de cama del paciente.

 Optimización Logística Beneficios de contar con un lenguaje común para reducir costos, mejorar la gestión de inventarios y asegurar la autenticidad de los productos farmacéuticos y dispositivos médicos.

 Alineación Estratégica Cómo los estándares GS1 apoyan el Plan Estratégico del ISP 20232026 en términos de calidad, innovación y gestión de información confiable.
Resumen de la reunión Representantes de GS1 Chile realizaron una presentación técnica sobre el valor de los estándares globales en la salud pública. Se enfatizó que el uso de identificadores estándares permite una mayor transparencia en la cadena de suministro y una reducción drástica de eventos adversos. GS1 manifestó su interés en colaborar con el ISP para masificar el conocimiento técnico sobre identificación global entre los profesionales de la salud. La reunión se centró en la necesidad de que Chile avance hacia una estandarización armonizada con referentes internacionales para facilitar la interoperabilidad regional y global. Decisiones y acuerdos adoptados
La organización GS1 Chile formalizó las siguientes solicitudes y propuestas

1. Creación de una comisión de trabajo conjunta para avanzar en la estandarización de productos de salud en Chile.

2. Realización de una charla técnica en las dependencias del ISP para difundir el estándar GS1.

3. Invitación formal al ISP para participar de forma permanente en el Comité de Salud GS1 Chile.

Saludos cordiales.

ASISTENTES REUNIÓN LOBBY
Paz Arrese			        141481185 CHL
José San Juan			145940958 CHL
Ruth Susana Diaz Celis	80404409 CHL
Jorge Canales                 160212195    jcanalesispch.cl 
Jefe Departamento Agencia Nacional de Medicamentos  Instituto de Salud Pública de Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Paz Arrese (Gestor de intereses, working for CORPORACIÓN CHILENA PARA EL DESARROLLO Y ADMINISTRACIÓN DE ESTÁNDARES  o GS1 CHILE, representing José Luis San Juan)
José San Juan (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2034882
Platform: Id. de reunión:
246 487 186 974 92
Código de acceso:
DR3xm6CZ
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799948/921062

---

On January 06, 2026 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVIÓ CITACIÓN AL CORREO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Usuaria solicita información sobre la prescripción y venta de fentermina con el mayor detalle desagregado posible, con la finalidad de incorporar
esta información en un proyecto Fondecyt que estudia y analiza temas derivados.
ISP informa que el procesamiento de las recetas cheque remitidas por las farmacias del país tiene un retraso de 2, 5 años, por lo que 
no se cuenta con los datos solicitados.

Escribo para retomar la solicitud que hemos conversado mucho tiempo atrás con la Dra. Victoria Bartsch Espinoza, sobre la posibilidad de solicitar información con fines investigativos, sobre la prescripción o ventas de fentermina en el país.
Actualmente me encuentro en la etapa final de mi proyecto postdoctoral, centrado en la detección de sustancias psicoactivas en aguas residuales y su relación con indicadores poblacionales de consumo. En reuniones efectuadas en los años 2022 y 2023, planteamos la importancia de contar con información sobre la prescripción o ventas de fentermina en el país, o al menos en la Región Metropolitana, ya que estos datos son fundamentales para contextualizar las concentraciones que hemos detectado en las aguas residuales. A la fecha disponemos de resultados obtenidos durante una semana de muestreo en los años 2024 y 2025.
Sabemos que la información podría presentar un desfase de hasta un año, tal como nos indicaron en reuniones previas; aun así, consideramos que estos antecedentes aportarían un valor significativo a la interpretación científica de los resultados y al fortalecimiento del análisis que ya estamos preparando..

**Participants:**
The meeting included:
Wendy Calzadilla (Gestor de intereses, working for nan, representing Wendy Calzadilla Aguiar)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2036053
Platform: SE ENVIÓ CITACIÓN AL CORREO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799955/869462

---

On January 07, 2026 at 10:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE REUNIÓN:
Empresa de  resolutión quieren saber como instruir más personas en la autorización de Estudios Clínicos, es una empresa Argentina.
Los trámites seguidos por un tiempo por GICONA y solo las renovaciones serán por GICONA.
Las personas extranjeras, pueden hacer  autorizaciones desde Argentina y se tramita cuenta SAFIS.
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Brintrup Loaiza (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Carolina Brintrup)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2036722
Platform: ------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/869979

---

On January 22, 2026 at 03:30 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
La empresa consulta por un certificado emitido para un EPP en específico respecto de una norma americana, ante lo cual se reiteran las indicaciones señaladas en las bases técnicas del RFI (Res. Ext. N°45/23), adicionando que respecto del laboratorio por el cual se consulta, se pueden verificar sus certificados on-line.
La empresa aprovecha de consultar respecto de una postulación realizada el 2024 (ref. N° 2503/24), indicándose que no se tienen pendientes postulaciones de ese año (no recursos), pero que se de todas formas se revisará el caso y se responderá por correo.
Finalmente se realizan consultas respecto de la vía de tramitación respecto de la actualización de certificados de conformidad de productos inscritos (modificaciones), como también por la forma de solicitar un desistimiento de un trámite cuando fue postulado dos veces, las cuales se responden..

**Participants:**
The meeting included:
María Delaveau (Gestor de intereses, working for Treck S.A., representing Maria Fernanda Delaveau Sandoval)
Agustin Moore (Gestor de intereses, working for nan, representing Agustin Moore)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2037251
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/709735/879204

---

On January 07, 2026 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via Se envía citación a correo registrado.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Usuaria propone establecer un convenio que mejore el control de la distribución de medicamentos controlados, con la finalidad de evitar el desvío de este tipo de medicamentos. 
ISP sugiere formalizar la propuesta en un documento para evaluar la iniciativa y colaborar en su implementación, si corresponde.

Presentar un Proyecto de control de venta privada de estupefacientes destinado a evitar el trafico y delivery de los mismos.

**Participants:**
The meeting included:
Catalina Agosin (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Nacional del Cáncer)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2038161
Platform: Se envía citación a correo registrado.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799955/869867

---

On January 26, 2026 at 11:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN :
Registros Oncológicos del 2025, algunos fueron autorizados por emergencia.
Preguntan por registros del periodo del hackeo, pero ya se solicito los antecedentes al titular, el cual a la fecha no los han enviado.

saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo ANDAUR (Gestor de intereses, working for Bioseguridad Chile, representing Specialty Lab SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2038717
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/878561

---

On January 07, 2026 at 10:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Interesado  pregunta por Causales de denegación de Resolución Exenta RW N°50014 (Ref.: RF1925775), este registro fue ingresado el año 2022.
Este producto es para licitaciones, se lanzará el 1° trimestre de este año.
Es una vacuna varicela, se solicita una carta de Cenabast para priorizar el reingreso.
El reingreso RF2604083 esa es la ref  (19/12/2025).
saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Diego Guamán (Gestor de intereses, working for nan, representing SINOVAC BIOTECH CHILE S.p.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2038978
Platform: -----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/869961

---

On January 13, 2026 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via se envió citación por correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA

Usuario expone que los productos que tiene en el mercado, sobre los cuales recibió resoluciones de revocación del registro sanitario por contener un ingrediente prohibido,
hace años que ya no contienen ese ingrediente, pero el cambio de fórmula no fue informado al ISP. Por lo anterior, ha presentado un recurso de reposición frente a la medida,
aclarando el real estado de situación de los productos vigentes.
ISP informa que los recursos de reposición los resuelve la Fiscalía del Instituto y que aún está en evaluación. Se sugiere informar por los canales oficiales los productos que
no se encuentran comercializados o dados de baja por el laboratorio, con la finalidad de eliminarlos de la bases de datos institucional.
Estimados,

Solicito respetuosamente una reunión con el Jefe del departamento del ANAMED Jorge Canales para poder asesorarnos respecto a como proceder  frente a las resoluciones exentas emitidas la semana del 2 de diciembre a la empresa Laboratorio cosmético D` Albert Lorenz Ltda sobre la revocación de registros cosméticos y el retiro de mercado de estos. Resoluciones asociadas: E7891/25 y E7892/25 .

Saludos..

**Participants:**
The meeting included:
Jesús Alberto Lorenzoni (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO COSMÉTICO  DALBERT LORENZ Ltda)
Belén TAPIA TORRES (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Cosmético DAlbert Lorenz Ltda)
MARCO ALEXIS SAAVEDRA ROJAS (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO COSMÉTICO  DALBERT LORENZ Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2039596
Platform: se envió citación por correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799955/871554

---

On January 08, 2026 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVIÓ CITACIÓN AL CORREO REGISTRADO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
ACTA
Usuario expone sobre TEST DE AIRE ESPIRADO C14 PARA DETECCION DE HELICOBACTER PYLORI, su necesidad y utilidad
en la red de salud del país. Solicita orientación sobre la clasificación del producto para su correcta importación y distribución.
ISP informa que este tipo de productos corresponden a Radiofármacos regidos por el DS 3 del Ministerio de Salud.
Si los productos no tienen registro sanitario autorizado pueden solicitar la prestación asociada al artículo 99 del Código Sanitario

INFORMACION RELATIVA A LA IMPORTACION , DISTRIBUCION Y USO DE TEST DE AIRE ESPIRADO C14 PARA DETECCION DE HELICOBACTER PYLORI.

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing HEADWAY MEDICAL CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2041139
Platform: SE ENVIÓ CITACIÓN AL CORREO REGISTRADO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799955/870360

---

On January 07, 2026 at 03:00 PM, Katia Calderón, the Jefa Subdepartamento de Química Ambiental y Alimentos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de líneas de estándares para análisis de Micotoxinas. Equipamiento para mejorar procesos de extracción. Servicio técnico.
La reunión fue iniciada por Katia Calderón, quien dio la bienvenida a los participantes, presentó a los funcionarios del Instituto de Salud Pública (ISP) y señaló que la audiencia se limitaba a las personas previamente autorizadas.
 El Sr. Pablo Sakamoto, Director Técnico de la empresa Sagu que tiene autorización para funcionar como Droguería, explica que de esta forma pueden vender productos específicos, agradeció la instancia y presentó a los representantes de la empresa. Posteriormente, el Sr. Thomás Rivera, de la empresa SAGU, realizó una exposición sobre micotoxinas, su importancia en salud pública y los métodos de análisis disponibles, incluyendo técnicas tradicionales y automatizadas, columnas HPLC y materiales de referencia certificados.  Destacó la experiencia de la empresa y el soporte local que ofrecen sus productos.
 A continuación, los profesionales de la Sección Química de Alimentos informaron sobre el desarrollo de un proyecto adjudicado para el análisis de micotoxinas en alimentos, enfocado en matrices infantiles.
 Katia Calderón explicó que los procesos de adquisición del ISP se realizan a través de Mercado Público mediante licitaciones.  El Sr. Sakamoto ofreció un solvente y detergente para la limpieza de equipos MS/MS, con el fin de que pudiesen ser evaluados, propuesta que quedó sujeta a revisión normativa interna, Katia Calderón realizará la consulta con el Subdepto. de Abastecimiento.
Se acordó solicitar el envío de la presentación, información técnica y cotizaciones de los productos expuestos. Gabriela señaló que el objetivo del análisis de micotoxinas es evaluar el cumplimiento con la normativa europea.
La reunión finalizó con agradecimientos mutuos..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Sakamoto (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial y Asesora Internacional Sagu Ltda)
Rafael Torres (Gestor de intereses, working for nan, representing Rafael Torres)
THOMAS RIVERA (Gestor de intereses, working for nan, representing Thomas Rivera)
Juan Pablo Sakamoto (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Pablo Sakamoto)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2041460
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/710384/874013

---

On January 22, 2026 at 02:30 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La empresa consulta por los requisitos solicitados para poder postular un Elemento de Protección Personal (EPP) al Registro de Fabricantes e Importadores de EPP (RFI), ante lo cual se explica el marco legal existente, y se detallan los aspectos legales y técnicos para postular, los cuales están en las bases técnicas del RFI vigentes (Res. Ext. N°45/23), especificándose el alcance de postulación (empresas fabricantes, importadoras y comercializadoras de EPP) y los aspectos de trazabilidad a considerar respondiéndose las dudas generadas..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Espejo (Gestor de intereses, working for Conformity Latam Ltda., representing Manuel Enrique Espejo Gutierrez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2041836
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/709735/879203

---

On January 16, 2026 at 10:00 AM, Mariela Mège Sierra, the Jefatura(s) Unidad Fiscalía, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de ato administrativo de recurso de reposición en contra de la Resol NHL 44523/25, que resolvió un NHL a la solicitud de admisibilidad de antecedentes para el registro de Trikafta gránulos orales, cuyo titular es Vertex Pharmaceuticals (Chile) SpA.

Comparecen en representación de Vertex y requieren conocer el estado de un recurso de reposición. Producto que es para niños, de un peso específico, que es muy necesario y que es complejo en lo técnico. Señalan que entregaron todos los antecedentes y que obtuvieron un no ha lugar. Que no entienden el proceso de admisibilidad, ya que se suelen pedir documentos que dicen más con un análisis de fondo y en este caso, entregaron lo mismo que habían entregado previamente para un producto similar a este y les denegaron la solicitud. Producto que actualmente traen por artículo 21 y que quieren tener el registro, como procede.

Asesora manifiesta que recientemente firmaron un acuerdo con Cenabast, ya que están proveyendo en distintos programas gubernamentales..

**Participants:**
The meeting included:
juan arellano (Gestor de intereses, working for nan, representing JUAN ARELLANO MAÑAN)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2042353
Platform: videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/823906/879714

---

On January 19, 2026 at 10:00 AM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a presencial meeting via Oficina directora ISP, ubicada en el 2° piso del edificio central 
Avda. Marathon 1.000, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Los representantes de Laboratorio Chile S.A se reunieron con autoridades de ISP para ver la vialidad de la aprobación del principio activo semaglutida, que sea utilizado para la obesidad y a menor costo (50% menos de lo que vende hoy el otro laboratorio que hay en el país con este producto farmacéutico.

Este medicamento, se encuentra aprobado por la agencia de alta vigilancia sanitaria argentina (ANMAT).

Este producto farmacéutico al ser un medicamento tipo péptido sintético químico, no cabe en la clasificación de producto biológico, por lo que el laboratorio deberá presentar los antecedentes por registro ordinario. De todas maneras, el ISP tomará la consideración de esta petición, pero no asegura que se alineen a los registros del ISP para poder realizar su admisibilidad para ver si aplica.

Por su parte el laboratorio ELEA de Argentina asegura las normas de seguridad, calidad y eficacia del medicamento de nivel genérico que se iba a asimilar al original.
Se le pide al laboratorio, ver le dossier donde aparezcan las dosis, efectos adversos para evaluar costo/ beneficio.

El Laboratorio Chile S.A. pedirá otra audiencia donde traerá sus técnicos expertos en esta materia para que puedan mostrar la envergadura de todo lo requerido por esta autoridad sanitaria y ver si es posible tramitar el medicamento al país a menor costo y pensando que el problema de la obesidad no es algo menor..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
José Cárdenas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
LISELOTTE BECKER RODRIGUEZ (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Laboratorio Chile S.A.)
Jorge Hubner (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2044219
Platform: Oficina directora ISP, ubicada en el 2° piso del edificio central 
Avda. Marathon 1.000, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/695925/873374

---

On February 05, 2026 at 12:00 PM, Claudia Salazar, the Jefa de Subdepartamento Registro de Plaguicidas y Desinfectantes. Departamento Nacional y de Referencia en Salud Ambiental, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams
¿Necesita ayuda?
Unirse
 a la reunión ahora
Id. de reunión:
287 834 373 778 94

Código de acceso:
xt7xY6Xc. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Srta Claudia, queremos una orientación en el proceso de autorización para un plaguicida natural obtenido de una planta nativa con el fin de cumplir con todas las recomendaciones de los requisitos legales y reglamentarios que aplica el ISP. Ya hemos indagado en la página web del ISP y debido a dudas que nos surgieron, hemos conversado con el personal en la oficina de OIRS donde tampoco se resolvieron nuestras dudas por ser netamente técnica.
saludos cordiales 
Isabel Bustos
Químico USM
ACTA AUDIENCIA LEY DEL LOBBY 
FECHA 050226  12.00 HRS 
ASISTENTE  
ANA BUSTOS LICANQUEO 
Tema de Consulta 
Orientación en el proceso de autorización para un plaguicida natural obtenido de una planta nativa con el fin de cumplir con todas las recomendaciones de los requisitos legales y reglamentarios que aplica el ISP. 
Información entregada por el Instituto 
Se agendo hora para sujeto activo para el 050226, a las 12.00 hrs. El cual no se presentó a la audiencia de Lobby.

**Participants:**
The meeting included:
Ana Bustos (Gestor de intereses, working for nan, representing ANA BUSTOS LICANQUEO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2044800
Platform: Microsoft Teams
¿Necesita ayuda?
Unirse
 a la reunión ahora
Id. de reunión:
287 834 373 778 94

Código de acceso:
xt7xY6Xc
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/715965/913872

---

On February 26, 2026 at 11:00 AM, Claudia Salazar, the Jefa de Subdepartamento Registro de Plaguicidas y Desinfectantes. Departamento Nacional y de Referencia en Salud Ambiental, attended a videoconferencia meeting via Unirse
 a la reunión ahora
Id. de reunión:
274 958 659 115 3
Código de acceso:
4rt245bL. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Respetuosamente, solicito una reunión en el marco de la Ley N 20.730, con el propósito de exponer de manera técnica y formal el cumplimiento de los antecedentes requeridos por ese Instituto respecto del producto REPELINJ, asociado al expediente PL77984716 y a la Resolución Exenta RW N 695617. El objetivo de esta solicitud es informar y clarificar los antecedentes ingresados por nuestra empresa, así como explicar el contexto técnicoregulatorio que fundamenta nuestro interés en rescatar el registro fitosanitario del producto, en estricto apego a la normativa vigente y a los procedimientos establecidos por el Instituto de Salud Pública de Chile.La reunión solicitada tiene un carácter exclusivamente informativo y técnico, y busca contribuir a una adecuada comprensión de los antecedentes ya presentados formalmente ante la institución.
Agradezco desde ya la atención prestada y quedo atenta a la disponibilidad que se estime pertinente.
Atentamente,
María Eugenia Reyes.
Reyes e Inostrosa Control Biológico Ltda.
IONA Ltda.
56 9 82343365
ACTA AUDIENCIA LEY DEL LOBBY

FECHA 260226 1100 HRS
ASISTENTE 
MARIA EUGENIA REYES RUIZ
MARIO IONA
Empresa IONA Ltda.
Tema de Consulta
Los interesados manifiestan que la solicitud de audiencia cuenta con 3 objetivos fundamentales relacionados con el producto Repelin, que son tener un contexto regulatorio del producto, reconocer los hitos administrativos y manifestar nuestra voluntad completa de dar cumplimiento a lo normativo.
Para poder entender lo que ha ocurrido con el registro del producto Repelin, realizan una presentación con una línea de tiempo del producto, desde la fecha de registro en el año 2009 P53209 hasta el año 2023 en que el ISP le informa que no es posible acceder a lo solicitado en relación a la renovación del registro. Detallan los pasos que siguieron en dicho periodo, mencionando que el ISP solicitó la renovación del registro lo que dio paso a uno nuevo P79317, lo que no es correcto
Con la explicación que se les da, mencionada más abajo, de lo ocurrido desde el año 2009 a la fecha, los interesados entienden que deben solicitar un nuevo registro para el producto mencionado, manifestando lo siguiente Cómo tenemos que hacer para un registro nuevo existe un reconocimiento real de todos los antecedentes técnicos válidamente generados que tenemos sin necesidad de volver a hacer nuevos estudios y cuales son los requisitos para hacer este nuevo ingreso.
Información entregada por el Instituto
Respecto a la línea de tiempo que los interesados mostraron, se hicieron algunas aclaración en relación a, por ejemplo, que la renovación de un registro sanitario no es solicitada por el ISP, la debe presentar voluntariamente  el titular del registro por los canales habilitados esta se debe presentan como último plazo el día en que el periodo de vigencia termina, lo aconsejable es 2 meses antes que la última fecha para presentar la solicitud de renovación del producto Repelin registrado el 2009, era el 19032014, hecho que no ocurrió, por ninguna de las 2 vías que existían la vía manual presencial por medio del formulario específico disponible, o por el sistema electrónico GICONA y finalmente que en el proceso de renovación generalmente no se solicitan estudios o información técnica para renovar el registro. 
En relación a toda la información científica con la que cuentan, entre estudios de eficacia, estabilidad, toxicidad, entre otros, se les informa que deben ordenarlos de manera que cuando ingresen nuevamente la solicitud de registro, pueden subir a la plataforma de SAFIS en los campos destinados, en forma clara y precisa. De todas maneras, es necesario realizar la preevaluación establecida en el proceso. 
Se les indica cómo funciona el nuevo sistema SAFIS, pero se señala que se enviará un correo con los pasos a seguir, tal cual como se les ha enviado a otros usuarios..

**Participants:**
The meeting included:
Maria Eugenia Reyes Ruiz (Gestor de intereses, working for Reyes e Inostrosa Control Biologico Ltda., representing Maria Eugenia Reyes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2047130
Platform: Unirse
 a la reunión ahora
Id. de reunión:
274 958 659 115 3
Código de acceso:
4rt245bL
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/715965/913364

---

On January 05, 2026 at 12:00 PM, SEBASTIAN RIQUELME VILCHES, the Jefatura (s) Sección Control Comercio Nacional, attended a videoconferencia meeting via Vía TEAMS lunes 05 de enero. Enlace será enviado a solicitantes del lobby.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se requiere solicitar reunión para revisar libro electrónico de estupefacientes y psicotrópicos del Hospital Sótero del Río.

Se muestra registro electrónico, a través de un software implementado en el Hospital. Se indica que deben ser autorizadas las farmacias del centro..

**Participants:**
The meeting included:
Josselinne Solis (Gestor de intereses, working for nan, representing Josselinne Solis)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2047296
Platform: Vía TEAMS lunes 05 de enero. Enlace será enviado a solicitantes del lobby.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/843753/872594

---

On January 08, 2026 at 03:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Sistema de primeros auxilios de fabricación propia y su comercialización total o parcial a nivel nacional.
2. Regulación de dispositivos médicos.

**Participants:**
The meeting included:
Luis Contreras (Gestor de intereses, working for nan, representing Formato Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2047711
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/880836

---

On January 08, 2026 at 03:30 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Categorización de producto destinado al cierre de catéteres venosos, con efecto antimicrobiano y anticoagulante. 
2. Desde ISP se informa que existe una resolución de régimen de control aplicar emitida para un producto similar..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriel Cereceda Cereceda (Gestor de intereses, working for nan, representing Difem Laboratorios)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2048717
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/880838

---

On January 23, 2026 at 08:30 AM, Guido Álvarez, the Jefatura de Unidad de Sistemas de Información, attended a videoconferencia meeting via lMicrosoft Teams ¿Necesita ayuda?
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 260 680 158 390 05
Código de acceso: wh2Mo3e3
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Muy buenos días,
Soy Rodrigo Cifuentes, Gerente Comercial y CGO de WAYS Asesorías Ltda.
Solicitamos poder reunirnos con el area de Ciberseguridad y Gestión de Personas para poder presentarles una solución tecnológica, para gestionar el riesgo humano con información y métricas reales: evaluación continua, contenidos adaptativos, credenciales expuestas y simulaciones de ataque, todo con indicadores para reducir el riesgo y fortalecer la seguridad.
En WAYS tenemos la representación de Kymatio, solución española que permite la Concienciación, entrenamiento, simulaciones de ataques de ingeniería social y métricas para determinar el nivel de riesgo de cada colaborador. Para mas detalles visitar https://kymatio.com/es.
Les solcito tenga a bien recibirnos y conversar sobre esta solución de ciberseguridad.

Saludos y buen día!

Nota:
 Según lo conversado recientemente, se acuerda enviar por correo la información correspondiente a los temas tratados..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Danilo Cifuentes Figueroa (Gestor de intereses, working for nan, representing WAYS Asesorías Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2049774
Platform: lMicrosoft Teams ¿Necesita ayuda?
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 260 680 158 390 05
Código de acceso: wh2Mo3e3
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850250/876878

---

On January 26, 2026 at 10:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

De Laboratorio Pasteur preguntan por registro  del producto Adocib Comprimidos Recubiertos, presentaron Recurso, están en reingreso de producto se retrotrae, el trámite y se espera ver en tabla el producto este viernes 29.

Saludos.

**Participants:**
The meeting included:
GABRIELA VIRGINIA PROSSER GONZALEZ (Gestor de intereses, working for LABORATORIO PASTEUR S.A., representing LABORATORIO PASTEUR S.A.)
Macarena Olivos (Gestor de intereses, working for LABORATORIO PASTEUR S.A., representing LABORATORIO PASTEUR S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2049902
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/878559

---

On January 07, 2026 at 04:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via POR CORREO SE ENVÍA CITACIÓN. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
ACTA
Usuario señala que ha presentado al SAG Metropolitano una solicitud de cultivo de plantas de la variedad cannabis, rico en CBG y bajo o nulo contenido de THC.
Informa que el dosier presentado al SAG fue derivado al ISP para la emisión de la opinión técnica que amerite.
ISP informa que el expediente no ha llegado al área técnica a cargo de emitir la opinión técnica. Se agrega que la opinión se emite en base a los antecedentes que el SAG remite al ISP, pronunciándose fundamentalmente sobre la finalidad de la plantación y uso de la materia cosechada.

RESOLUCIÓN EXENTA Nº: 4986/2025
DECLARA ADMIMISIBLE A TRAMITE SOLICITUD DE PLANTACIÓN DE CANNABIS DE CANNABIS MANNA BOTANICS SPA.
Conforme al procedimiento establecido en el Decreto N°867 (que aprueba el reglamento de la Ley N°20.000) y el Protocolo de colaboración aprobado por Resolución Exenta N°5821/2016 del SAG, el Servicio Agrícola y Ganadero remitió los antecedentes de su solicitud el día 12 de diciembre de 2025 al Instituto de Salud Pública: Sra. Catterina Ferreccio, directora ISP.
Solicitamos reunión para identificar a la persona responsable por para de Uds. de dicha solicitud, satisfacer dudas posibles, acordar alcances de la visita a realizar por para de Uds. y fijar fecha de dicha visita..

**Participants:**
The meeting included:
francisco de paula masjuan losada (Gestor de intereses, working for nan, representing Manna Botanics SpA)
Marcelo Guerrero (Gestor de intereses, working for Manna Botanics SpA, representing Manna Botanics SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2051132
Platform: POR CORREO SE ENVÍA CITACIÓN
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799955/870027

---

On January 15, 2026 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Sergio,
Junto con saludar, y en atención a lo conversado en la última reunión, solicitamos reunión de lobby esta vez para poder discutir los proyectos de mercado libre tanto en materia de productos recetados como en acceso de medicamentos y otros proyectos que han sido previamente conversados con usted.

En Reunión sostenida se abordan tema de requisitos de venta de medicamentos con requisito de presentación de receta. Se resuelven dudas sobre tramites en curso relacionado con farmacias autorizadas por mercado libre y sobre la presentación sobre futuros ingresos de tramites por modificación de autorizaciones vigentes..

**Participants:**
The meeting included:
Cristobal Aninat Urrejola (Gestor de intereses, working for nan, representing Mercado Libre Chile Limitada)
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Mercado Libre Chile Limitada)
Espir Aguad (Gestor de intereses, working for nan, representing Mercado Libre Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2051259
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/872884

---

On January 29, 2026 at 02:30 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa consulta por las resoluciones de incorporación respecto de recursos de reposición presentados que ya cuentan con resolución de “acógese”, indicándose que éstas están actualmente en trámite y próximas a notificarse. Por otra parte, se consulta por el trámite ORE00053825, señalándose que éste figura con fecha de ingreso 01/10/25, cuando el trámite fue pagado en a fines de junio del mismo año. Al respecto se señala que debido al problema informático que afectó al ISP, se está validando como entrada a fecha de pago del trámite, por lo que se solicita a la empresa un correo electrónico con la información, de forma de proceder a adelantar la evaluación de la solicitud, si corresponde.
Por último, se realizan consultas respecto del tipo de certificados módulo D para un componente SPDC, casos de trazabilidad para un EPP con certificaciones multi-normas (ropa), además de la influencia de las variaciones de colores y plazos de las tramitaciones, las cuales se responden en forma específica a la empresa..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Gavilán (Gestor de intereses, working for nan, representing Manuel Gavilan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2051400
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/709735/879205

---

On January 08, 2026 at 11:00 AM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Decreto N° 5/2025 -  Incorpora a los reactivos inmunohematológicos que se indican, al Régimen de Control Sanitario establecido en el Artículo 111 del Código Sanitario y en el Decreto Supremo N° 825, de 1998, del Ministerio de Salud, y sus fechas de implementación. 

2. Evaluación Documental de Solicitud de Control de Kit de Diagnóstico, Código 9100013.

**Participants:**
The meeting included:
Miguel Rebolledo (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación IMPACT)
Fabian Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación IMPACT)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2051894
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/880834

---

On April 08, 2026 at 09:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ------------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Presentación power point por parte de Positiion pharma señalando cronología de presentación ante el instituto el trámite de adquisición del laboratorio farmacéutico de producción de prioridad de CGm nuclear.
Los usuarios solicitan dar prioridad a los trámites debido a la contingencia nacional, señalando que tuvieron reunión previa con jefe de Anamed.
Desde el 09/03/2026 presentaron solicitud de evaluación de planos del laboratorio farmacéutico de producción, por lo que solicitan pronunciamiento respecto al tiempo de respuesta para iniciar dichoa evaluación.
Nuevo jefe de subdepartamento de autorizaciones e inspección Q.F. Sergio Muñoz, señala que no se compromete con fchas exactas, sin embargo, se entregará prioridad al trámite..

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Beatriz Cantuarias Bottero (Gestor de intereses, working for nan, representing Lorena Beatriz Cantuarias Bottero)
Raúl Carrillo (Gestor de intereses, working for nan, representing Raúl rodrigo Carrillo Abarzua)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2052161
Platform: ------------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/898637

---

On January 06, 2026 at 03:00 PM, Alexander Pérez Méndez, the Jefe Departamento Administración y Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams
Id. de reunión:
234 898 026 987 25
Código de acceso:
mz6Yb6C2. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentar portafolio de soluciones orientadas a facilitar el cumplimiento oportuno de la Ley de Transformación Digital (Ley N° 21.180), normativa que exige a las entidades públicas avanzar con urgencia hacia la digitalización de sus procesos y la eliminación del uso del papel.
Considerando el impacto directo que esta ley tendrá en el funcionamiento de los organismos públicos, resulta fundamental contar con la visión y colaboración para lograr una implementación efectiva, alineada con los objetivos de modernización del Estado..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Álvarez (Gestor de intereses, working for COMERCIALIZADORA LIZETTE FAUNDEZ MARTINEZ EIRL, representing Comercial SF)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2052400
Platform: Microsoft Teams
Id. de reunión:
234 898 026 987 25
Código de acceso:
mz6Yb6C2
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/720624/869921

---

On January 13, 2026 at 03:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1.  Sistema de irrigación de heridas quirúrgicas que en Europa y Estados Unidos está categorizado como dispositivo médico. 
2. A través de Régimen de Control Sanitario, en 2025, el ISP clasificó al producto como medicamento. 
3. Producto desde agosto de 2025 ha sido registrado como dispositivo médico en Australia, Canadá y Nueva Zelanda. 
4. En 2026 se realizará una solicitud a través de Régimen de Control Sanitario del mismo producto registrado en Europa. 

RE2348137/25 y nos indicaron que este producto es un farmaco en esta evaluación no pasamos a la etapa de admisibilidad nos emitieron un ordinario por este motivo pedimos estas reunión.Ya que pedimos que cambien la clasificación de nuestro producto .  
El sistema de irrigación de heridas quirúrgicas SurgiphorTM está indicado para aflojar y eliminar mecánicamente residuos y materiales extraños, incluidos microorganismos, de la herida quirúrgica�.

**Participants:**
The meeting included:
Yolanda Palacios A (Gestor de intereses, working for nan, representing Becton Dickinson de Chile)
Marjori Bruna (Gestor de intereses, working for nan, representing Becton Dickinson de Chile)
PATRICIA CORDERO (Gestor de intereses, working for nan, representing Becton Dickinson de Chile)
FRANCISCO ALVIAL (Gestor de intereses, working for Becton Dickinson de Chile, representing Becton Dickinson de Chile)
Paloma Velenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing Becton Dickinson de Chile)
Esteban Zorzoli (Gestor de intereses, working for nan, representing Becton Dickinson de Chile)
Iker Mallabiabarrena (Gestor de intereses, working for nan, representing Becton Dickinson de Chile)
Dominique Zelus (Gestor de intereses, working for nan, representing Becton Dickinson De Chile)
Julia Franqueira (Gestor de intereses, working for nan, representing Becton Dickinson de Chile)
Jenny Liliana Peña Peralta (Gestor de intereses, working for nan, representing Becton DIckinson de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2052503
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/880840

---

On January 07, 2026 at 11:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desarrollo de la Reunión:
Solicitan prioridad para trámites MT2190480, MT2196609 y MT2197105, sometidas en marzo de 2024, es una nueva indicación terapéutica, son 3 trámites y es un ajuste de indicación.
saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Herman Mejías (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing MERCK SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2053577
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/869952

---

On January 13, 2026 at 09:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a presencial meeting via Edificio ANAMED, 6to. piso - ISP. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos formalmente una reunión con el jefe de ANAMED, Jorge Canales, para abordar una situación crítica que afecta la provisión de un producto farmacéutico esencial para un programa de salud destinado a la población femenina. La importancia de este encuentro radica en la urgencia de su aprobación, dado que la solicitud de autorización se encuentra en trámite desde enero del presente año, y la continuidad del programa de salud depende de su provisión oportuna. Agradecemos su atención y disponibilidad para tratar esta materia.

ASISTENCIA REUNIÓN AL FINAL DEL ACTA

ACTA

Objetivo de la reunión Consultar el estado de la solicitud de modificación de fabricante del principio activo para el producto GINODERM GEL y proponer modelos de colaboración regulatoria.
Temas tratados Los temas abordados fueron

 Estado de trámite específico Se planteó la inquietud por la demora en la resolución de la solicitud MA2395733 modificación de fabricante del principio activo estradiol para el producto GINODERM GEL, presentada a inicios de 2025.

 Impacto en Salud Pública Abbott enfatizó que el producto es crítico para programas ministeriales destinados a la población femenina, por lo que la falta de autorización afecta el abastecimiento.

 Escalamiento al MINSAL La empresa manifestó la posibilidad de elevar esta situación ante el Ministerio de Salud debido a la urgencia.

 Propuesta de Modelo de Reliance Abbott propuso establecer un modelo colaborativo y de reliance confianza regulatoria que permita la autorización automática de ciertas solicitudes para agilizar los procesos de la industria.

 Respuesta Institucional ANAMED informó que se encuentra en un proceso de reestructuración del Departamento para optimizar recursos y agilizar trámites.
Resumen de la reunión Representantes de Abbott Laboratories de Chile Ltda. manifestaron su preocupación por la demora de casi un año en la tramitación de la modificación de fabricante de la materia prima del producto GINODERM GEL MA2395733, destacando su importancia estratégica para programas del Ministerio de Salud. Ante la falta de resolución, la empresa sugirió la implementación de un modelo de reliance que permita automatizar ciertos procesos administrativos y regulatorios. Por su parte, ANAMED se comprometió a revisar el estado puntual de la solicitud y explicó que la institución está trabajando en cambios estructurales internos para mejorar la eficiencia y los tiempos de respuesta hacia los regulados. Decisiones y acuerdos adoptados ANAMED se comprometió a revisar el estado actual de la solicitud MA2395733 y a evaluar los puntos planteados respecto a la agilización de procesos mediante modelos colaborativos.

ASISTENTES REUNIÓN LOBBY
Julio Jiménez		80373236 CHL
Verónica Mendel	91202964 CHL
Carlota Quijada	118730828 CHL
Camila Erazo		168098472 CHL
Martin Valenzuela	202839711 CHL
Jorge Canales		160212195                jcanalesispch.cl 
Jefe Departamento Agencia Nacional de Medicamentos  Instituto de Salud Pública de Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Verónica Mendel (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Carlota Quijada (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Camila Erazo (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2054572
Platform: Edificio ANAMED, 6to. piso - ISP
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799948/921745

---

On January 27, 2026 at 09:30 AM, Guido Álvarez, the Jefatura de Unidad de Sistemas de Información, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda?
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 289 604 777 658 92
Código de acceso: B3HP3qn6
Para organizadores: Opciones de la reunió. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
FEBOS 
Plataforma Integral de Gestión Documental, Ciudadana y Compras. 
Con más de 12 años de experiencia en el sector público.   

FEBOS impulsa la transformación digital de las instituciones públicas mediante nuestra Plataforma integrada abordando y optimizando:  
Gestión documental y procesos administrativos; 
Oficina de Partes; 
Gestión de Compras; 
Pago a Proveedores; 
Portal Ciudadano; 
Comunicaciones oficiales con otras instituciones del Estado. 

Acreditados ISO 27.001 sobre estándares de seguridad y Partner de AWS (Amazon Web Services AWS) que certifica a empresas con las mejores prácticas de desarrollo y seguridad. 
Nuestro equipo Técnico y Comercial los acompañará durante toda la prestación del servicio (levantamiento, parametrización, pruebas, puesta en marcha, capacitación y soporte), garantizando un uso eficiente, cumplimiento normativo y mejorando la vida de los funcionarios y ciudadanos.

nota :
 Según lo conversado recientemente, se acuerda enviar por correo la información correspondiente a los temas tratados..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Mera (Gestor de intereses, working for FEBOS AMI SPA, representing FEBOS AMI SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2055346
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda?
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 289 604 777 658 92
Código de acceso: B3HP3qn6
Para organizadores: Opciones de la reunió
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850250/876879

---

On January 15, 2026 at 12:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Alcance de la Resolución N° E7.784 de 2025, que define el régimen de control sanitario de productos inyectables de uso intra-articular, elaborados con ácido hialurónico. 
2. Requisitos del rotulado de dispositivos médicos, según Guía de Principios Esenciales de Seguridad y Desempeño del ISP. 
3. Prestación 9200004 MODIFICACIÓN Y/O ACTUALIZACIÓN DE ANTECEDENTES DE DISPOSITIVOS MÉDICOS Y DISPOSITIVOS MÉDICOS DE DIAGNÓSTICO IN VITRO..

**Participants:**
The meeting included:
Maria Alejandra Lira Contreras (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing TECNOFARMA S.A.)
Silvanna Cortés (Gestor de intereses, working for nan, representing TECNOFARMA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2056510
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/880948

---

On January 14, 2026 at 11:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Reunión tiene por propósito RK235589524 colágeno, esta aprobado como suplemento.
No fue considerado como suplemento.
Se puso un recurso de reposición y fue denegado.
Se presentarán como Asociación Alinsa.

gracias
saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Gerardo Sánchez (Gestor de intereses, working for Asociación Chilena de Productores e Importadores de Alimentos y Suplementos Saludables Asociación Gremial, representing Nutrapharm S.A.)
Álvaro Villa (Gestor de intereses, working for Productos Farmaceuticos Heel Chile Ltda, representing Nutrapharm S.A.)
Carmen Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Nutrapharm S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2056704
Platform: ------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/871983

---

On January 15, 2026 at 11:00 AM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a presencial meeting via Oficina directora, 2° piso edificio Central, ubicada en Avda. Marathon 1000, Ñuñoa
Importante: El ISP no cuenta con estacionamientos de visitas.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Prosalud propone una nueva alianza de colaboración entre el ISP Universidades para apoyar y agilizar procesos de registro, estudios clínicos en el marco de Ley de Permisología.
Además expusieron algunos retrasos por parte de la autoridad referentes a trámites analíticos y los tiempos reglamentarios, haciendo énfasis en productos bioequivalentes, biosimilares y biológicos.
Por otra parte, los asistentes pidieron la aprobación que autoriza el movimiento de la planta que realiza el medicamento Oseltamivir, pensando en el abastecimiento para el invierno del presente año..

**Participants:**
The meeting included:
Jean Duhart (Gestor de intereses, working for PRO SALUD CHILE A.G., representing Pro Salud Chile A.G.)
Manuel Lucero (Gestor de intereses, working for Cámara de medicamentos de venta directa, CAMEVED, representing Pro Salud Chile A.G)
Claudia Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Pro Salud Chile A.G)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2056961
Platform: Oficina directora, 2° piso edificio Central, ubicada en Avda. Marathon 1000, Ñuñoa
Importante: El ISP no cuenta con estacionamientos de visitas.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/695925/873273

---

On February 04, 2026 at 12:00 PM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN :
Consulta sobre prioridades y las enviara al correo ya que la unidad de modificaciones las vera.
Consulta por atraso de insumos de ellos.
Se autoriza el plazo de 6 meses a partir de este reunión de lobby para implementarlo. (Ivarex crema  y osteoker), son las resoluciones 5023/25 y la otra osteocker es la 
resolución 11046/25.

Saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Ines Olguin Morales (Gestor de intereses, working for nan, representing Natalia Olguin)
carolina Aravena Ibarra (Gestor de intereses, working for nan, representing Synthon Chile Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2057128
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/878522

---

On January 27, 2026 at 03:00 PM, Macarena Garrido, the Jefa Técnica de Gabinete, attended a videoconferencia meeting via Se envió link de conexión a los correos electrónicos registrados en este formulario.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar las capacidades científicas y técnicas desarrolladas por el Centro de Nanociencia y Nanotecnología CEDENNA en evaluación de riesgos nanotoxicología y ensayos de citotoxicidad incluyendo su experiencia en estándares internacionales.

Explorar oportunidades de articulación y colaboración entre el Instituto de Salud Pública de Chile y CEDENNA para fortalecer la evaluación, regulación y anticipación de riesgos asociados a nanomateriales en apoyo a la protección de la salud de la población.

CEDENNA cuenta con el único laboratorio en Chile y Latinoamérica acreditado bajo la norma NChISOIEC 170252017 para bioensayos de toxicidad en nanomateriales lo que lo posiciona como un referente técnico a nivel nacional e internacional en nanoseguridad.

La reunión busca abrir un espacio de diálogo técnico-estratégico que permita identificar sinergias, buenas prácticas y eventuales líneas de trabajo conjunto en un contexto donde la convergencia entre ciencia regulación y salud pública resulta clave para enfrentar tecnologías emergentes con impacto sanitario.

TEMAS AUDIENCIA: 

Durante la reunión, el Centro CEDENNA expuso su trayectoria y capacidades en materia de nanociencias, nanotecnología y nanoseguridad. Señalaron que representan a Chile ante la OCDE en estas materias y que sus laboratorios cuentan con certificación del Instituto Nacional de Normalización (INN), lo que respalda técnicamente sus métodos de medición. Asimismo, informaron que mantienen una colaboración con el Colegio Médico e imparten cursos en los que ya han participado algunos funcionarios del ISP.

CEDENNA destacó que, tanto en la actualidad como en el futuro cercano, los productos de exportación que contengan nanopartículas deberán cumplir con estándares internacionales específicos. Explicaron que diversas categorías de productos, incluyendo insumos agrícolas, elementos expuestos a contaminación ambiental, vacunas, vendas, parches y equipos de protección personal, ya contienen o incorporarán nanopartículas en sus procesos productivos. El centro cuenta con equipamiento y capacidades para medir nanopartículas ambientales y ha avanzado en líneas de investigación, como por ejemplo, sobre posibles vínculos entre virus y contaminación, lo que podría abrir espacios de colaboración en salud pública. En este contexto, Dora Altbir planteó la conveniencia de iniciar un trabajo conjunto entre CEDENNA e ISP para prepararse frente a los desafíos que implicará la regulación de nanopartículas en diferentes ámbitos de competencia institucional.

José Crisóstomo informó que actualmente existen estudios clínicos en evaluación que consideran nanopartículas lipídicas. Explicó que estos productos son analizados por una comisión de expertos conformada por distintos representantes que incluyen el CAVEI y el Programa Nacional de Inmunizaciones (PNI). Propuso gestionar la posibilidad de invitar a CEDENNA a participar en estas discusiones. 

Macarena Garrido revisará internamente con qué jefatura del área ambiental sería pertinente coordinar un nuevo encuentro por lobby..

**Participants:**
The meeting included:
Carmen Ibarra (Gestor de intereses, working for nan, representing Centro de Nanociencia y Nanotecnologia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2057305
Platform: Se envió link de conexión a los correos electrónicos registrados en este formulario.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/711357/876758

---

On January 14, 2026 at 11:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Hablan sobre renovaciones atrasadas a nivel de importación, no se puede entrar al país enviarán un listado de pendientes que ya fue enviado
gracias
saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Arancibia (Lobista, working for PPD INTERNATIONAL HOLDINGS INC y CIA LTDA., representing Mauricio Gabella)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2057312
Platform: -----
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/871976

---

On January 14, 2026 at 10:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Actualización de Vacuna Moderna desde Adium  transferencia de Celnova Chile SPA, esa es la consulta
La vacuna es la Spikevax LP8-1, Someterán el registro.
Transferencia N° 167/25.
Han habido además otras modificaciones a la Vacuna.

gracias
saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Jessica Aranda (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO CELNOVA CHILE)
Urimara Argotti (Gestor de intereses, working for nan, representing MODERNA SWITZERLAND GMBH)
Monica Labadie (Gestor de intereses, working for nan, representing MODERNA SWITZERLAND GMBH)
Laura Ciciliani (Gestor de intereses, working for nan, representing CELNOVA PHARMA SA ARGENTINA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2057368
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/871990

---

On February 11, 2026 at 09:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Presentación de nuevo Gerente General
Presentan prioridad en aprobación de trámites MA  del producto Wegovy, la OMS lo ingreso al listado de medicamentos esenciales.
Consulta por modificaciones  Wegovy MA2338544, MA2338548, MA2338545, MA2338543, MA2338515.
Se requiere para el lanzamiento de Wegovy.
Saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Javiera Jara (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Novo Nordisk Farmacéutica Ltda.)
jocelyn cancino (Gestor de intereses, working for nan, representing Novo Nordisk Farmacéutica Ltda.)
Domenico Forte (Gestor de intereses, working for nan, representing Novo Nordisk Farmacéutica Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2057408
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/880520

---

On January 14, 2026 at 02:30 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Requisitos de la prestación para el Registro Sanitario de Dispositivos Médicos para Diagnóstico in Vitro específicamente el Test Rápido de VIH. 
2. Etapas del proceso para la obtención del registro sanitario de DMDIV. 
3. Se comparten los enlaces correspondientes del sitio web del ISP para acceder a las prestaciones.

**Participants:**
The meeting included:
Liseth Farreras (Gestor de intereses, working for nan, representing IMPORTADORA Y COMERCIALIZADORA REMED SPA)
Eudis De Freitas (Gestor de intereses, working for nan, representing IMPORTADORA Y COMERCIALIZADORA REMED SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2057613
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/880913

---

On January 16, 2026 at 09:00 AM, SEBASTIAN RIQUELME VILCHES, the Jefatura (s) Sección Control Comercio Nacional, attended a videoconferencia meeting via Vía TEAMS, día viernes 16 de enero, 09:00 horas. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud modificación de arsenal no incluye productos de estudios clínicos.

En reunión sostenida se declara que los productos de estudios clínicos deben ser almacenados en botiquines autorizados para esos fines. Por tanto se les indica autorizar nuevo botiquín o bien presentar una modificación de planta física de botiquín en donde se denote el espacio físico o los equipos destinados al almacenaje de esos productos. Una vez presentada la solicitud será visitado el establecimiento y se otorgará una resolución que haría mención a los estudios clínicos..

**Participants:**
The meeting included:
Macarena Bermudez (Gestor de intereses, working for nan, representing CENTRO DE SALUD SOCENTE ASISTENCIA UNIVERSIDAD SAN SEBASTIAN)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2057959
Platform: Vía TEAMS, día viernes 16 de enero, 09:00 horas
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/843753/872589

---

On January 20, 2026 at 12:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Proceso de modificación de registros sanitarios de jeringas y guantes. 
2. Cambios de la marca comercial y el sitio de fabricación..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Núñez Montecino (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial LBF)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2058202
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/881032

---

On January 14, 2026 at 10:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Consultan por producto RF2551593, para que participen por reliance, la admisibilidad esta aprobada hay un cambio de vía de administración

gracias
saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
AXEL ANDRES GARRIDO (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2058564
Platform: -----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/871995

---

On January 16, 2026 at 11:00 AM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

- Respuesta a Reunión de Lobby realizada 08 enero 2026. Tipo de Registro para Producto Taurolidina. 
- Se confirma que el producto en consulta se categoriza como un dispositivo médico, considerando la Resolución N° 3561 de fecha 26.06.2018 publicada en el sitio web del ISP:.

**Participants:**
The meeting included:
Gabriel Cereceda Cereceda (Gestor de intereses, working for nan, representing Difem Laboratorios S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2058849
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/880956

---

On February 04, 2026 at 11:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN :
Dudas de la Guía Moval en acondicionamiento primarios que son equivalentes  terapéuticos.
Consultan si es necesario presentar este trámite ya que les da también problemas en líquidos.
Deben cumplirlo como esta descrito en la Guía Moval.

Saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Marianela Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Pasteur)
Carla Aliaga Crespillo (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio pasteur)
Juan carlos Becerra Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Pasteur)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2058982
Platform: videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/878554

---

On January 22, 2026 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA CITACIÓN POR CORREO. The meeting lasted 0 horas, 7 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA

Usuario indica que el tema a tratar es el alza de aranceles de las prestaciones del ISP, sin embargo, señala que tal alza no afectó
al sector de la industria cosmética, por lo que solicita dejar la reunión sin efecto.

Aranceles 2026 productos cosméticos.

**Participants:**
The meeting included:
Jose Hevia (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Industria Cosmética de Chile A.G.)
Mauricio Hormann (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Industria Cosmética de Chile A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2059111
Platform: SE ENVÍA CITACIÓN POR CORREO
Duration: 0 horas, 7 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799955/874237

---

On January 21, 2026 at 10:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Ellos desean solicitar  un estudio plataforma, se cambio la estrategia de sometimiento.
Consultaran por el Estudio Clínico y el Sub estudio.

gracias.

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Burgos (Gestor de intereses, working for nan, representing Andrea Burgos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2059152
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/877993

---

On January 23, 2026 at 10:00 AM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. REF: 1105/25
2. REF: 4750/25
3. Causas de retrasos en la tramitación de solicitudes.

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Labatut (Gestor de intereses, working for nan, representing Global Partners SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2059161
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/881534

---

On February 12, 2026 at 10:00 AM, Juan Roldán, the Jefe Subdepartamento de Farmacovigilancia y Estudios Clínicos. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a presencial meeting via Sala reuniones 5° piso edificio ANAMED - Marathon 1000. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita la reunión para analizar la aplicación de la Norma Técnica N 140 en relación con la presentación de Planes de Manejo de Riesgo de productos que no se encuentran comercializados y en consecuencia la inaplicabilidad de realizar una evaluación de la efectividad de las medidas de minimización de riesgos dado que no existe exposición de pacientes al producto.

Desarrollo de la audiencia

Laboratorio Bagó de Chile S.A. hace una presentación relativa a la aplicación de la NT N° 140 en lo que respecta a la evaluación de la efectividad de las medidas de minimización de riesgos a productos no comercializados. La norma establece que los PMR deben contener estas medidas y a la vez señala que los IPS deben incluir dicha evaluación. La compañía plantea que el PMR debiera ser un requerimiento a presentar recién cuando se dé inicio a la comercialización del producto.
Se explica a los representantes de Bagó de Chile S.A. que eso no es posible, pues el actual marco normativo establece el requisito asociado al registro de ciertas categorías de productos, y además la utilización del formato CTD en el proceso de registro considera su inclusión en el dossier respectivo. Por otra parte, se les informa que se encuentra en curso una actualización del DS N°3 que estuvo en consulta pública y que, entre otras materias, transforma los planes de manejo de riesgo en una exigencia del proceso de registro sanitario, por lo que su propuesta no podría ser acogida.
Además, se explica que, de acuerdo a la normativa, la evaluación de las medidas de minimización de riesgo debe ser incluida en el plan de manejo de riesgo al momento de una actualización, por lo que, si el producto no ha sido comercializado, este apartado no aplica.
Por otro lado, puesto que el contenido del plan de manejo de riesgo constituye una caracterización del producto y sus riesgos, mientras que, en el informe periódico de seguridad se debe incluir la evaluación de la efectividad de las medidas propuestas en el plan de manejo de riesgo, el PMR debe estar disponible antes del inicio de la comercialización, en tanto el IPS se requiere solo cuando inicia la comercialización del producto.
Se menciona también que el plan de manejo de riesgo debe ser actualizado siempre que exista un cambio en la caracterización de los riesgos del producto o se requiera modificar las medidas propuestas para la minimización de riesgos.
Por último, se indica que tanto el PMR como el IPS son documentos que se elaboran para ser presentados a la autoridad, lo que no obsta para que el titular considere internamente todos los instrumentos que estime necesarios para dar curso a sus procesos en materia de farmacovigilancia, los que pueden ser solicitados extraordinariamente por la autoridad en caso que lo estime necesario, o bien requeridos en el  momento de una inspección para verificar el cumplimiento de las Buenas Prácticas de Farmacovigilancia.
Con esto se da cierre a la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
CAROLINA JOSEFA OLGUIN GARCIA (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)
ALFREDO OSCAR GUEVARA ZAMUDIO (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2059441
Platform: Sala reuniones 5° piso edificio ANAMED - Marathon 1000
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/581363/881729

---

On January 21, 2026 at 09:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via --------. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Se solicita reunión de no ha lugar, para el producto Glutixa Solución Inyectable 4 mg/ 3mL
Hubo un problema de Estudios Clínicos.
saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Jocelyn Figueroa (Lobista, working for Exeltis Chile SPA, representing Exeltis Chile SpA)
Leonardo Clemente Ribeiro (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing Exeltis Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2059743
Platform: --------
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/877976

---

On January 20, 2026 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar y solicitar en caso de que corresponda orientación regulatoria respecto de la implementación en Chile de una plataforma de manufactura aditiva de medicamentos personalizados desarrollada por PILL.AR SpA incluyendo su encuadre dentro del marco sanitario vigente los requisitos para su operación en farmacias y establecimientos de salud y las posibles vías administrativas para su validación y escalamiento. La audiencia busca además informar sobre el impacto sanitario tecnológico y económico del modelo.

En audiencia sostenida, se presenta modelo de medicamentos personalizados utilizando impresoras para dosificar de forma precisa preparados individualizados en el contexto de recetario magistral. se presenta modelo, funcionamiento y aspectos técnicos. Se menciona que esta tecnología esta funcionando en farmacia de la provincia de Córdova de Argentina. se realizan alguna preguntas del sistema y funcionamiento..

**Participants:**
The meeting included:
Enzo Moriconi (Gestor de intereses, working for nan, representing PILL.AR SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2059864
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/873676

---

On January 21, 2026 at 09:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Cells for Cells S.A., implementación de requisitos GMP en Terapia Celular  - Norma ISP-  21/01/2026
El 2024 hubo una revisión técnica 2024 y  explican las mejoras que habido teniendo.
Lo primero es la revisión de planos.

gracias.

**Participants:**
The meeting included:
Maroun Khoury (Gestor de intereses, working for nan, representing Cells for Cells S.A)
Diego Segura Cáceres (Gestor de intereses, working for nan, representing CELLS FOR CELLS S.A)
Diego Castro (Gestor de intereses, working for nan, representing cells for cells S.A)
Eliseo Parra (Gestor de intereses, working for nan, representing Cells for Cells S.A)
Camila Cornejo (Gestor de intereses, working for nan, representing Cells for Cells SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2061771
Platform: ------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/877985

---

On January 20, 2026 at 09:30 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consultas sobre exención de control de calidad y análisis de control de serie en producto biológico que se encuentra autorizada su importación por medio de artículo 99
Desarrollo de la Reunión y Acuerdos

1.	Producto: Suprahyal One, solución inyectable 2%-.  Art.99° Resol. 2538/25.
2.	Silvanna presenta una ppt con las características del producto del Art. 99°. Actualmente se encuentra en proceso de Registro de Biológicos. 
3.	Se estima un tiempo de obtención del Registro de 2 años aproximadamente. 
4.	Solicitan Exclusión de Control de serie y exención de análisis local, debido a que no se ha realizado la transferencia de metodología. 
5.	Consultadas las cantidades a importar al país, se trataría de 3.000 unidades x mes, para lo cual no aplica la exclusión de CS.
6.	No pueden hacer análisis local porque la casa matriz no haría transferencia de la metodología mientras el producto sea importado por Art. 99°.
7.	El producto debe ser presentado a CS..

**Participants:**
The meeting included:
Maria Alejandra Lira Contreras (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing TECNOFARMA S.A)
Silvanna Cortés (Gestor de intereses, working for nan, representing TECNOFARA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2061996
Platform: Reunión de Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/529348/873463

---

On January 19, 2026 at 04:30 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Aspectos operativos para obtener autorización de bodega para almacenar dispositivos médicos de control obligatorio. 
2. Plazos
3. Documentos requeridos se encuentran publicados en la Ficha Técnica correspondiente de la prestación, encontrándose mayor detalle en el Instructivo para completar la solicitud de autorización de bodegas..

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrea Abascal)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrés Sepúlveda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2062133
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/881055

---

On January 21, 2026 at 10:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

En octubre del 2025,  se indica que debe reingresar los trámites. Este productos quedo clasificado como péptido sintético
gracias.

**Participants:**
The meeting included:
JUAN FREDDY ARAVENA HENRIQUEZ (Gestor de intereses, working for Instituto Sanitas S.A., representing JUAN FREDDY ARAVENA H.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2062221
Platform: -----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/877987

---

On January 28, 2026 at 10:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN.
Blineyro Liofilizado concentrado perfusión, ampliación de laboratorio de fabricante.
04 de diciembre ingresan por la OIRS la consulta.
La resolución estará la otra semana MA2366425.

Saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Maria Alejandra Lira Contreras (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Tecnofarma S.A.)
Ignacio Schneeberger (Gestor de intereses, working for nan, representing Tecnofarma S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2063349
Platform: -----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/879211

---

On January 20, 2026 at 11:30 AM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Recursos contra las decisiones de la autoridad según la Ley 19.880.
2. Prestaciones relacionadas con el proceso de registro sanitario y verificación de la conformidad de un dispositivo médico de diagnóstico in vitro..

**Participants:**
The meeting included:
Karen Garcia (Gestor de intereses, working for nan, representing Tecnigen S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2063407
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/881035

---

On January 26, 2026 at 09:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
DESAROLLO DE LA REUNIÓN.
Consulta por registro producto  soluvit que fue ingresado en febrero del 2025,
Se le dará prioridad , ya que lo necesitan con urgencia
saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Chávez (Gestor de intereses, working for nan, representing FRESENIUS KABI CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2063582
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/878387

---

On January 28, 2026 at 09:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via VIDEOCONFERENCIA. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Consulta por trámite presentado el 2024, llego el respectivo Termino Probatorio, se reevaluara la decisión

gracias.

**Participants:**
The meeting included:
Viviana Neuenschwander (Gestor de intereses, working for Zeal Healthcare SPA, representing Zeal Healthcare SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2063742
Platform: VIDEOCONFERENCIA
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/878507

---

On January 21, 2026 at 03:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Requisitos del proceso de registro sanitario de dispositivos médicos de diagnóstico in vitro. 
2. Requisitos de un Certificado de Libre Venta para ser presentado en una solicitud de registro sanitario.

**Participants:**
The meeting included:
Marjorie Palma Oyarzun (Gestor de intereses, working for nan, representing MB)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2063842
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/881037

---

On January 28, 2026 at 10:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via -------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
 Consulta por trámite RF2492632, por reliance, para someterlo según la agencia.
(11.06.2025), se priorizará la evaluación vía reliance.

saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Contreras (Gestor de intereses, working for GALDERMA CHILE LABORATORIOS LTDA., representing Galderma Chile Laboratorios Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2063859
Platform: -------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/878512

---

On February 04, 2026 at 02:30 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Requisitos para la obtención de registro sanitario para preservativos. 
2. Contratos o convenios entre el fabricante legal y el representante autorizado en el país..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Flores (Gestor de intereses, working for ASOCIACIÓN CHILENA DE PROTECCIÓN DE LA FAMILIA, representing LAUXX SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2065240
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/881101

---

On February 11, 2026 at 10:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via VIDEOCONFERENCIA. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN

De Labvitalis S.A. son todos inyectables traslado de plantas, se presentaron 16 plantas.
Son trámites manuales, los documentos  enviados fueron dados.
Es traslado de planta.

Saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Fernando González (Gestor de intereses, working for LABVITALIS S.A., representing Labvitalis S.A.)
Elizabeth Musiet (Gestor de intereses, working for LABVITALIS S.A., representing Labvitalis S.A.)
Esteban Lizarazo Lizarazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Vitalis S.A.C.I.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2065278
Platform: VIDEOCONFERENCIA
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/880522

---

On January 22, 2026 at 03:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Diferencias en la numeración existente en el Instructivo de la prestación de Rev. de Antecedentes y la carga de archivos en SAFIS.
2. Problemas para efectuar el pago de la prestación a través de la plataforma SAFIS.
3. Verificación de conformidad otorgada a un Kit de VIH es válida, siempre y cuando corresponda al mismo kit para la determinación de VIH evaluado y certificado por el ISP anteriormente.
4. DMDIV de sífilis y otro DMDIV para sífilis que incluye un equipo con otro uso previsto, con rótulos distintos, deben ser ingresados en solicitudes separadas, no se cumple la definición de Familia de DMDIV en este caso..

**Participants:**
The meeting included:
Karen Garcia (Gestor de intereses, working for nan, representing Tecnigen S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2065612
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/881516

---

On January 28, 2026 at 11:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Nueva Indicación de Opdivo, MT2531787 y MT2531797 
consultan por urgencia presentadas el 08 abril del 2025, para cáncer de clon retal

saludos.

**Participants:**
The meeting included:
AXEL ANDRES GARRIDO (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2066111
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/878516

---

On January 22, 2026 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud autorización modificación de plazos para uso de agua de planta en proceso de calificación fase I completada.
En reunión sostenida, se presentan los resultados que han obtenido en el proceso de calificación de la planta d agua en su fase I. Se les especifica que cualquier solicitud que quieran realizar en virtud de estos resultados u otros futuros, en las diferentes fases de la calificación, se debe realizar formalmente..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Margarita Villatoro DAlencon (Gestor de intereses, working for nan, representing ITFLABOMED FARMACEUTICA LTDA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2066410
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/877413

---

On January 28, 2026 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVIÓ CITACIÓN. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Usuario informa sobre descuadre de productos controlados en cuianto a existencias y libros de control, debido a pérdidas 
producidas entre los años 2016 y 2017. Consulta sobre los procedimientos para cuadrar las existencias.
ISP solicita los antecedentes y documentos sobre el caso, los que deben ser remitidos al área técnica correspondiente.
Estos antecedentes serán revisados y se informará sobre los pasos a seguir.

Regularizar de estupefacientes y psicotrópicos..

**Participants:**
The meeting included:
Katherine González Ariza (Gestor de intereses, working for nan, representing Katherine González Ariza)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2067197
Platform: SE ENVIÓ CITACIÓN
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799955/876145

---

On January 20, 2026 at 10:30 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de control de serie de vacunas contra la influenza para ANFLU SUSPENSIÓN INYECTABLE VACUNA INFLUENZA INACTIVADA
Desarrollo de la Reunión y Acuerdos

1.	B.Orellana plantea el tiempo de obtención del certificado de China, para las vacunas ANFLU de la campaña antigripal.
2.	El año 2025 se aceptó que el certificado de liberación de la ARN llegara 90 días después. Este año, el escenario es otro y la ARN de origen no emitirá certificado de liberación si la vacuna es exportada antes de autorizar la liberación de lote.
3.	Se propuso al Minsal aceptar el certificado de análisis del LNC chino, el cual se demoraría 1 mes.
4.	El lote de vacuna es exportado a Chile, y ahí empieza el LNC chino sus análisis. No hacen revisión del protocolo de producción y control del fabricante.
5.	Sinovac señala que los lotes de vacunas ANFLU son solo para Chile.
6.	Se importaría un total aproximado de 20 lotes para Mercado público..

**Participants:**
The meeting included:
Diego Guamán (Gestor de intereses, working for nan, representing SINOVAC BIOTECH CHILE S.p.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2067704
Platform: Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/529348/873494

---

On January 20, 2026 at 09:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviara Link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenas Tardes solicito reunión para compartir situación relacionada con una de las plantas de agua de Laboratorio Chile en camino a Melipilla 9978 Maipú. Esta situación tiene alcance a la Planta IPA Planta I sólidos orales sin afectar de forma alguna a la Planta BTW Planta II líquidos semisólidos otros comentar que la planta IPA no se encuentra actualmente en funcionamiento y hemos realizado control de riesgo respectivo además de implementar todas las medidas de mitigación que corresponden. Favor considerar que esto no afecta los lotes distribuidos al mercado por lo que no habrá riesgo a los pacientes.
En reunión sostenida, se informa sobre evento ocurrido en una de las plantas de agua, especificando situación, medidas tomadas y las que se tomaran a corto plazo. se solicito ingresar formalmente un resumen de lo sucedido y las medidas, para poder ser analizado por el Subdepartamento de inspecciones para una opinión formal..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Marcela Curia Bustamante (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Sabina Oliveira (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2067976
Platform: se enviara Link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/873675

---

On January 21, 2026 at 11:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN :
Preguntan por enmienda y tardanza  de aprobación.
Proponen un reliance de Estudios Clínicos  ya que antes demoraban 35 días.
Piden 2 Estudios Clínicos Urgentes.
Tienen un total de estudios  presentados aún sin resolver.

Saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Yanina verdier (Gestor de intereses, working for BRISTOL MYERS SQUIBB, representing Bristol Myers Squibb Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2068372
Platform: ------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/878558

---

On February 03, 2026 at 09:00 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams
Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/25297228107348?p=JMbyuRpakcV1tYzTeS

Id. de reunión:
252 972 281 073 48
Código de acceso:
r92a2yL2. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
CAMEVED quiere reunirse con Jorge Canales con el objeto de darle la vision de la Camara respecto a los registros de venta directa y que los trámites que pueden ser notificaciones

* ASISTENCIA A LA REUNIÓN SE ENCUENTRA AL FINAL DEL ACTA.

ACTA:

OBJETIVO DE LA REUNIÓN:
Presentar propuestas de agilización de trámites regulatorios y fortalecimiento de la política de medicamentos de venta directa (OTC) en Chile.

TEMAS TRATADOS:
Los temas abordados durante la audiencia fueron los siguientes:
- Estado del Mercado OTC: Se informó que los medicamentos de venta directa representan el 13% del total de registros del Instituto del Instituto de Salud Pública (1.232 registros de un universo de 9.206).

- Propuesta 1-Publicidad: Cámara de la Industria de Medicamentos de Venta Directa propone transitar desde un modelo de control previo a uno de Notificación de Publicidad (control posterior con enfoque de riesgo), citando los modelos de INVIMA (Colombia) y ANVISA (Brasil).

- Propuesta 2-Desburocratización: Eliminar la exigencia de presentación de imágenes de productos al Instituto de Salud Pública de Chile, bajo la premisa de que cada titular es responsable legal del uso de su imagen en diversos canales.

- Propuesta 3-Reliance y “Switch”: Avanzar en la confianza regulatoria para cambiar la condición de venta (Switch) de principios activos con probada eficacia y seguridad en países de alta vigilancia (ej. Ibuprofeno 400 mg, Difenhidramina, Fenilefrina, Gamalate).

- Actualización Normativa: Necesidad urgente de actualizar la Norma Técnica N°58/2005.

- Combate al Comercio Ilegal: Propuesta de ampliar la dispensación de OTC a otros establecimientos (modificación de normativa de almacenes farmacéuticos) para asegurar el acceso seguro y combatir la venta informal.

RESUMEN DE LA REUNIÓN:
Los representantes de la Cámara de la Industria de Medicamentos de Venta Directa expusieron la necesidad de modernizar la regulación de los medicamentos de venta directa, enfatizando que su seguridad y eficacia están probadas por su naturaleza.  Plantearon que las barreras administrativas actuales inciden negativamente en el abastecimiento y que un modelo de control posterior para publicidad permitiría al Instituto de Salud Pública de Chile optimizar sus recursos. D. Jorge Canales tomó conocimiento de las propuestas técnicas, especialmente en lo referente al “Switch” de principios activos y la actualización de la Norma Técnica 58.  Se discutió la experiencia internacional (Japón) sobre autocuidado y educación al paciente.

La reunión termino en forma cordial.
ASISTENCIA REUNIÓN:

 - Jorge Canales Pacheco  16021219-5 jcanales@ispch.cl 
   Jefe Agencia Nacional de Medicamentos – Instituto de Salud Pública de Chile.
-  Manuel Lucero 10108573-2 manuel.lucero@grunenthal.com
-  Karin Loannidis Nordenflycht 13035850-0 karin.ioannidis@bayer.com
-  Juan Pablo Moreno 7811275-1 jpmoreno@zondea.cl.

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Lucero (Gestor de intereses, working for Cámara de medicamentos de venta directa, CAMEVED, representing CAMARA DE LA INDUSTRIA DE MEDICAMENTOS DE  VENTA DIRECTA)
Karin Ioannidis Nordenflycht (Gestor de intereses, working for CAMARA DE LA INDUSTRIA DE MEDICAMENTOS DE VENTA DIRECTA, representing CAMARA DE LA INDUSTRIA DE MEDICAMENTOS DE  VENTA DIRECTA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2070002
Platform: Reunión de Microsoft Teams
Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/25297228107348?p=JMbyuRpakcV1tYzTeS

Id. de reunión:
252 972 281 073 48
Código de acceso:
r92a2yL2
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799948/883259

---

On January 23, 2026 at 03:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Normativa aplicable a fabricación de dispositivos médicos en Chile. 
2. Normas ISO 13485 e ISO 14971.
3. Guía de Recomendación de Buenas Prácticas de Fabricación de Dispositivos Médicos, incluidos los DMDIV..

**Participants:**
The meeting included:
Evelyn Paola Contreras Illanes (Gestor de intereses, working for nan, representing Evelyn Contreras)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2070086
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/881520

---

On January 26, 2026 at 10:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Es sobre el producto  Synacthen Solución Inyectable 025 mg x 1 mL,  y su control de calidad.
Se cambiaran de Laboratorios   a ML y se hizo un programa, fabricado en Francia.
No pueden hacer el Control de Calidad se enviara acta a Jorge Canales Jefe Depto. ANAMED.

Saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Jose Eduardo Ferrer Ferran (Gestor de intereses, working for Farmacéutica Xenius SpA, representing FARMACEUTICA XENIUS SPA)
Luis Alfaro (Gestor de intereses, working for Farmacéutica Xenius SpA, representing FARMACEUTICA XENIUS SPA)
Maria Soledad Ríos (Gestor de intereses, working for PUERTO JAFFA SPA, representing FARMACEUTICA XENIUS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2070101
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/879209

---

On January 27, 2026 at 10:00 AM, JEREMY ANTONIO SALAS VENEGAS, the Jefe de Departamento Biomédico Nacional y de Referencia, attended a videoconferencia meeting via Reunión por Microsft teams.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TEMAS EXPUESTOS EN PLATAFORMA:La audiencia tiene por objeto solicitar orientación institucional y claridad respecto del marco legal regulatorio y procedimental aplicable al desarrollo de investigaciones en el ámbito de exámenes de diagnóstico in vitro en una etapa temprana de investigación y validación técnica no clínica previo a la definición de un Producto Mínimo Viable PMV.

El proyecto en cuestión corresponde a una línea de investigación biomédica orientada al desarrollo de un potencial examen diagnóstico sanguíneo asociado a fibromialgia y síndrome de fatiga crónica actualmente en fase de investigación aplicada y validación preclínica TRL 4 sin uso asistencial sin aplicación clínica y sin intención de comercialización en esta etapa.

En particular se busca abordar

 El rol que corresponde al Instituto de Salud Pública en etapas tempranas de investigación y desarrollo de exámenes de diagnóstico in vitro distinguiendo claramente entre actividades de investigación científica validación técnica interna verificación de conformidad certificación y autorización sanitaria.

 Los límites legales y regulatorios de una eventual interacción técnica con el ISP en esta fase acotada exclusivamente a orientación institucional y aclaración de criterios regulatorios generales sin implicar validación clínica certificación autorización sanitaria ni uso diagnóstico en personas.

 La identificación referencial de las áreas o departamentos del ISP que conforme a la normativa vigente resulten competentes para orientar este tipo de desarrollos en fase de investigación particularmente aquellos asociados a tecnologías de diagnóstico in vitro basadas en citometría de flujo.

 Los criterios generales estándares técnicos y consideraciones de calidad y trazabilidad que en etapas futuras y una vez definido un PMV debieran cumplirse para que un eventual examen diagnóstico pueda ser presentado al ISP para procesos regulatorios posteriores.

TEMAS TRATADOS EN AUDIENCIA:
Se recibió a la solicitante para la presentación del proyecto "Fi-Test", una propuesta de herramienta diagnóstica in vitro para la fibromialgia basada en citometría de flujo, la cual cuenta con financiamiento de CORFO y se encuentra en nivel de madurez TRL 4. La solicitante expuso la necesidad de dar cumplimiento a la Ley de Fibromialgia, que mandata al Estado a promover el diagnóstico oportuno y la investigación científica.
En este contexto, se solicitó al Instituto de Salud Pública (ISP) una colaboración técnica para la ejecución y supervisión de ensayos de citometría de flujo en un entorno institucional, con el fin de generar evidencia trazable para la validación analítica del prototipo, sin implicar aún una solicitud de autorización sanitaria o uso asistencial.
Se clarificó el rol del departamento biomédico en la validación de dispositivos médicos. Tras analizar la solicitud, se recomendó a la solicitante tomar contacto con la Agencia Nacional de Dispositivos Médicos (ANDID) y la Agencia Nacional de Medicamentos (ANAMED), además de plantear la necesidad directamente a nivel central en el Ministerio de Salud (MINSAL) para gestionar los requerimientos regulatorios y de validación clínica correspondientes..

**Participants:**
The meeting included:
karen zamudia lira (Gestor de intereses, working for nan, representing karen zamudio)
JEREMY ANTONIO SALAS VENEGAS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2070172
Platform: Reunión por Microsft teams.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850233/878078

---

On March 12, 2026 at 02:30 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa solicita reunión para consultar si la carta emitida por ésta, responde a los requerimientos realizados por el ISP en relación a los trámites ORE00135525, ORE00132625 y ORE00138825, indicando que se había enviado la misma carta para los requerimientos realizados en los trámites ORE00052825 y ORE00052925, los cuales finalizaron en resoluciones de incorporación. Al respecto, se solicita que la empresa pueda enviar un correo a la jefatura del Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo con la consulta oficial para poder responder lo solicitado (pertinencia de la carta).
Por otra parte, la empresa consulta por el estado de los recursos de reposición presentados asociados a los trámites ORE 00020625, ORE00020825 y ORE00020925, indicándose que éstos ya fueron evaluados técnicamente por esta área técnica y que actualmente se encuentran en Fiscalía del ISP para su resolución final (aceptación o rechazo según corresponda).
Por último, se consulta por los plazos en las tramitaciones, indicándose lo establecido legalmente al respecto, diferenciando el tiempo del trámite hasta su primer acto administrativo, del tiempo asociado a los recursos de reposición..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Espinosa Nuñez (Gestor de intereses, working for nan, representing comercial Macme ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2070338
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/709735/892628

---

On January 22, 2026 at 03:30 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas Tratados: 

1. Proceso de Inscripción de Empresa Fabricante de Dispositivos Médicos en SAFIS. 
2. Tramitación y pago correspondiente..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Oñate (Gestor de intereses, working for nan, representing Mauricio Ladron de Guevara Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2071375
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/881521

---

On March 25, 2026 at 09:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Contramuestras para Kit Fríos, son moléculas.
Estan en el decreto 65 los radiofarmacos.
Sólo en Chile hay una empresa de ciclotron para producir, son de la empresa Exagen.  No hay laboratorios de control.
Solicitarán exención total sin contramuestra..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Jose Olea Araya (Gestor de intereses, working for CGM Nuclear, representing EXAGEN SPA)
Mauricio Cifuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing EXAGEN SPA)
Mariela Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing EXAGEN SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2071421
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/896448

---

On February 03, 2026 at 09:00 AM, Guido Álvarez, the Jefatura de Unidad de Sistemas de Información, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/23299559454099?p=3Ozyj3huOWQtAhRwbW

Id. de reunión:
232 995 594 540 99

Código de acceso:
B2Ye7ma7. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicita enviar información a través del correo electrónico según lo conversado. 
Ley Marco de Ciberseguridad
Reporte en 3 hrs a la ANCI
Concientización en ciberseguridad
Seguridad Digital Gestionada SDG
Obsolescencia de Infraestructura TI.

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Acevedo (Gestor de intereses, working for nan, representing Compunet)
Mario Paredes (Gestor de intereses, working for nan, representing Compunet)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2072260
Platform: Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/23299559454099?p=3Ozyj3huOWQtAhRwbW

Id. de reunión:
232 995 594 540 99

Código de acceso:
B2Ye7ma7
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850250/914003

---

On January 26, 2026 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍO CITACIÓN POR CORREO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
ACTA
Dra Abusleme solicita información sobre la normativa de cannabis y su uso medicinal.
Consulta sobre los productos farmacéuticos en base a cannabis que tiene registro sanitario autorizado y la elaboración de preparados magistrales con esos activos (THC y CBD).
ISP informa el estado normativo correspondiente e indica que las novedades se publican en el sitio web del Instituto.

MEDICAMENTOS CONTROLADOS
ACTUALIZACIÓN CONSUMO DE CANNABINOIDES POR INDICACIÓN MÉDICA.

**Participants:**
The meeting included:
AIDA ABUSLEME MANZUR (Gestor de intereses, working for nan, representing AIDA ABUSLEME MANZUR)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2073148
Platform: SE ENVÍO CITACIÓN POR CORREO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799955/875102

---

On February 11, 2026 at 10:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Preguntan por Folletos Pacientes y Profesional
Salió con una dirección antigua.
Sometieron una Resolución por error del ISP: RR la enviará por correo.
También hubo un error en problemas hepáticos.
Saludos.

**Participants:**
The meeting included:
JUAN ANTONIO ARELLANO MANAN (Gestor de intereses, working for nan, representing JUAN ARELLANO MAÑAN)
DENISE BONAMICI (Gestor de intereses, working for nan, representing DENISE BONAMICI)
ALINE ORFAO (Gestor de intereses, working for nan, representing ALINE ORFAO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2073345
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/880518

---

On February 11, 2026 at 09:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN.
El fabricante Italiano proveedor tenia 2 presentaciones en su lugar. Son de Biofactor.
Según ellos no se registro la forma liquida que no requiere cadena de frio, registro sanitario B- 1955/21.
Se debe registrar como nuevo producto, debe ser presentado con la nueva forma biológica.

saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Viviana Lips (Gestor de intereses, working for Consultora In House Limitada, representing Biofactor Chile SpA)
Luis DeAngelis (Gestor de intereses, working for nan, representing Biofactor Chile SpA)
Yanara Garrido (Gestor de intereses, working for Consultora In House Limitada, representing Biofactor Chile SpA)
Andres Beherens (Gestor de intereses, working for nan, representing Biofactor Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2073742
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/880521

---

On February 05, 2026 at 02:30 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa consulta por los antecedentes de certificación para poder obtener una correcta postulación al Registro de Fabricantes e Importadores de EPP (RFI), debido al último rechazo del recurso de reposición presentado, tomando en consideración que el producto es un componente SPDC con norma ANSI. Al respecto, se indica que, a excepción de los equipos de protección respiratoria, la certificación de EPP con este tipo de normativa debe realizarse en un laboratorio reconocido, como por ejemplo con una acreditación 17065 para certificación de productos y con el alcance correspondiente, a diferencia del modelo europeo, tal cual como lo explicita la Res. Ext. N°45/23. Además, se hace incapié en la importancia de demostración de la trazabilidad por parte de la empresa en una postulación, basado en lo que señalan las mismas bases técnicas..

**Participants:**
The meeting included:
Tomás Betancour Cajas (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD TEXTIL E INVERSIONES PONSA CHILE LTDA.)
Xavier CLARAMUNT (Gestor de intereses, working for nan, representing PONSA CHILE LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2074054
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/709735/879206

---

On March 16, 2026 at 09:30 AM, Janepsy Díaz Tito, the Jefa Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos I+D, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/meet/22729584997883?p=9NtU9xKt4jFZcddLr9. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión de profundización sobre los requerimientos regulatorios y recomendaciones en el área de dispositivos médicos.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN: 

-	D. Juan Pablo Acevedo señala que Cells for Cells S.A está desarrollando un dispositivo médico innovador, que corresponde a un implante de tejidos biofabricados que actúa en la regeneración tejidos vasculares.
-	Desde ISP se señala que es un producto frontera y que en la actualidad existe una Guía Técnica sobre Dispositivos Médicos Frontera publicada en la web del ISP, que les ayudará a definir si el producto es un dispositivo médico o un producto farmacéutico. Además, se recomienda revisar las otras guías publicadas en el sitio web del ISP: 
•	Guía de recomendación de buenas prácticas de fabricación de Dispositivos Médicos, incluidos los DMDIV
•	Guía de Evaluación Clínica de Dispositivos Médicos
-	Respecto a la consulta de los criterios de clasificación de los DM, desde ISP se informa que desde el año 2018 el ISP estableció los criterios de clasificación, basados en la normativa europea publicada en 2017, de esta manera el ISP en su Guía de Clasificación establece 22 reglas de clasificación e identifica 4 clases de riesgos, alineados con el consenso internacional. 
-	Respecto a los requisitos que establece la Norma ISO 13485, desde ISP se recomienda ir avanzando de forma paulatina con la implementación de estos, considerando los futuros cambios normativos en la materia. 
-	Finalmente, se recomienda revisar el documento elaborado por el grupo de armonización GHWP “Guidance for Control of Sterilized and Implantable Medical Device”, el que será enviado a través de correo electrónico..

**Participants:**
The meeting included:
Gloria Andrea Torres Rivera (Gestor de intereses, working for nan, representing Cells for Cells S.A.)
Hugo Eduardo Tobar Durán (Gestor de intereses, working for nan, representing Cells for Cells S.A.)
Juan Pablo Acevedo Cox (Gestor de intereses, working for nan, representing Cells for cells S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2074137
Platform: https://teams.microsoft.com/meet/22729584997883?p=9NtU9xKt4jFZcddLr9
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/360818/889672

---

On February 25, 2026 at 11:30 AM, Catalina Isabel Valdés León, the Jefatura Subdepto. Vigilancia de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/meet/21224380794138?p=bKsxk8cEDJ2jpF6XUw. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Requisitos en materias de Tecnovigilancia y Colaboración con la autoridad en la gestión de los mismos. 
La reunión tuvo como objetivo abordar las inquietudes manifestadas por Siemens Healthineers respecto al tono percibido como coercitivo en algunos correos emitidos por el equipo de Tecnovigilancia del ISP, así como aclarar dudas relacionadas con el uso de plantillas de distribución, la trazabilidad de los requerimientos y los procesos asociados a la gestión de alertas de dispositivos médicos.
Durante la reunión, Siemens Healthineers señaló su preocupación por la copia de correos a Redes Asistenciales y CENABAST, la limitación de recursos para responder oportunamente todas las solicitudes, la obligatoriedad de ciertos formatos de reporte y la falta de alineación con estándares internacionales. Además, solicitaron revisar la gestión de un evento relacionado con VIH, considerando que se trataba de un dispositivo bajo control sanitario que, a su juicio, requería un tratamiento prioritario.
Por su parte, el ISP aclaró que aplica los mismos procedimientos a todas las empresas, sin excepciones, y que la articulación con MINSAL y CENABAST forma parte de la Red Nacional de Tecnovigilancia vigente desde 2019, conforme a la normativa ministerial. Asimismo, destacó que no existe intención de generar un tono amenazante y que cualquier percepción al respecto puede abordarse mediante instancias de diálogo directo.
Se explicó que el uso de plantillas estructuradas responde a necesidades internas de trazabilidad, corrección de direcciones clínicas y difusión precisa de alertas a los establecimientos efectivamente afectados. El ISP también indicó que una proporción significativa de alertas no puede cerrarse adecuadamente debido a la falta de respuesta por parte de la industria. Adicionalmente, se informó que la Guía de Tecnovigilancia se encuentra en proceso de actualización y que se proyectan mejoras informáticas financiadas por CORFO.
Como acuerdos, Siemens Healthineers se comprometió a responder oportunamente indicando la aplicabilidad de las alertas en Chile y a evaluar mejoras internas en sus procesos y formatos de respuesta. Ambas partes manifestaron su disposición a trabajar en una mesa de diálogo durante 2026 para canalizar inquietudes y propuestas de mejora.
La reunión permitió aclarar percepciones, fortalecer la comunicación y reafirmar la voluntad de colaboración entre ambas instituciones para avanzar en mejoras normativas, operativas y digitales en materia de Tecn﻿ovigilancia..

**Participants:**
The meeting included:
Yerika Mendoza (Gestor de intereses, working for Siemens Healthcare Equipos Médicos SpA., representing Siemens Healthcare Equipos Medicos SpA.)
Mónica Soto (Gestor de intereses, working for nan, representing Siemens Healthcare Equipos Medicos SpA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2074293
Platform: https://teams.microsoft.com/meet/21224380794138?p=bKsxk8cEDJ2jpF6XUw
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799995/900327

---

On February 03, 2026 at 09:30 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Oficio Ordinario N224 Respuesta a solicitud de control de serie para vacuna ANFLU Reg. ISP B243024.
Desarrollo de la Reunión y Acuerdos

1.	B.Orellana consulta por la recepción de los estándares para vacuna antigripal, llegada OK.
2.	X. Silva indica que se debe presentar un documento de la ARN China donde se indique su decisión de no emitir certificado de liberación para los lotes exportados a Chile, si no es posible emitir este documento se solicita la presentación de otro documento que dé cuenta de la exportación del producto desde China. Sinovac se compromete a presentar CPP
3.	B.Orellana indica que por problemas de comunicación e idioma, no ha sido posible conseguir el documento solicitado, emitido por la ARN China.
4.	P.González recuerda que la liberación de lote de una vacuna en país de origen se debe realizar como mínimo sobre la base del protocolo resumen de producción y control, por lo tanto si esta revisión no se ha realizado en China para los lotes importados a Chile, es imperativo recibir el protocolo de producción en extenso para ser revisado por el ISP previa liberación..

**Participants:**
The meeting included:
Diego Guamán (Gestor de intereses, working for nan, representing SINOVAC BIOTECH S.p.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2074714
Platform: Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/529348/877875

---

On February 17, 2026 at 10:00 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams
Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/24975729563228?p=kSKA96gZBkwoxwYZAC

Id. de reunión:
249 757 295 632 28
Código de acceso:
qR62RV9g. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Nuestro licenciante Menarini está realizando un proyecto piloto sobre reliance regulatorio. Iniciativa que se pone en marcha en colaboración con la OMS y que se ajusta a los principios de las Buenas Prácticas de Reliance.

*ASISTENCIA REUNIÓN AL FINAL DEL ACTA.

ACTA:
OBJETIVO DE LA REUNIÓN:
Presentar el proyecto piloto sobre Reliance Regulatorio liderado por Menarini en colaboración con la Organización Mundial de la Salud (OMS).

TEMAS TRATADOS:    
Los temas abordados durante la audiencia fueron: 

 • Proyecto Piloto de Reliance: Menarini expuso los detalles de una iniciativa global que busca implementar las Buenas Prácticas de Reliance (GReP) de la OMS. 

 • Alcance Geográfico: Se presentaron los países y regiones donde actualmente se está ejecutando este piloto. 

 • Colaboración Internacional: Se discutió cómo este modelo busca optimizar los procesos de registro sanitario mediante la confianza en las evaluaciones de otras autoridades de referencia, bajo el marco de la OMS.

RESUMEN DE LA REUNIÓN: 
Durante la audiencia, la empresa Menarini (licenciante de ITF Labomed) realizó una presentación técnica sobre su proyecto piloto de reliance regulatorio. Explicaron que esta iniciativa se enmarca en la colaboración con la OMS para agilizar el acceso a medicamentos mediante el reconocimiento mutuo y la eficiencia administrativa. D. Jorge Canales, en representación del Instituto de Salud Pública de Chile, escuchó la propuesta y conoció los avances internacionales del proyecto. El Jefe de la Agencia Nacional de Medicamentos manifestó que la institución posee una postura de apertura hacia este tipo de iniciativas de convergencia regulatoria que fortalecen el sistema sanitario.

DECISIONES Y ACUERDOS ADOPTADOS:     
1. Formalización de la propuesta: D. Jorge Canales indicó a los representantes de Menarini e ITF Labomed que el Instituto de Salud Pública de Chile queda a la espera del envío de una carta formal con la propuesta detallada. 

 2. Evaluación de participación: Una vez recibida la documentación oficial, la institución procederá a dar una respuesta formal respecto a la participación del Instituto de Salud Pública en el proyecto piloto.

Muchas gracias.

ASISTENTES REUNIÓN LOBBY:
-MARÍA GONZÁLEZ 7983260-K  mcgonzalez@itf-labomed.cl 
ITF LABOMED FARMACEUTICA LTDA.
-YRKIVAIZA CALDERÓN  13892979-5  ycalderon@itf-labomed.cl
ITF LABOMED FARMACEUTICA LTDA.

-JORGE CANALES PACHECO  16021219-5   jcanales@ispch.cl  
JEFE DEPARTAMENTO AGENCIA NACIONAL DE MEDICAMENTOS – INSTITUTO DE SALUD PÚBLICA.

**Participants:**
The meeting included:
María González (Gestor de intereses, working for Itf Labomed Farmaceutica ltda., representing ITF LABOMED FARMACEUTICA LTDA.)
Yrkivaiza Calderón (Gestor de intereses, working for nan, representing ITFLABOMED FARMACEUTICA LTDA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2074735
Platform: Reunión de Microsoft Teams
Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/24975729563228?p=kSKA96gZBkwoxwYZAC

Id. de reunión:
249 757 295 632 28
Código de acceso:
qR62RV9g
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799948/884007

---

On February 10, 2026 at 03:00 PM, Janepsy Díaz Tito, the Jefa Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos I+D, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/meet/28891112618197?p=4Pmz22Iy5nXAaYXY8f. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos su amable aclaración respecto a la aceptación regulatoria de preparaciones oftálmicas líquidas sin conservantes presentadas en formato multidosis mediante un frasco estándar sin un sistema OSDMDPF que evite la contaminación.
DESARROLLO DE LA REUNIÓN: 

D. Gonzalo Carvajal comenta su preocupación por el uso de productos oftálmicos con Hialuronato de Sodio, libre de preservantes, en un frasco simple, con una vida útil de 30 días después de abierto aun cuando el envase no posee mecanismos de prevención de retroflujo. Lo anterior debido a un producto que fue adjudicado en una licitación de Cenabast. Al respecto, consulta al ISP su opinión respecto a esta situación. 

Desde ISP se informa que, de acuerdo a la legislación vigente, estos productos no requieren de registro sanitario, por lo que no existen especificaciones reglamentarias para estos envases, indicando que adicionalmente sugiere a la empresa solicitar una reunión con el equipo técnico de Cenabast que es el que constata las especificaciones requeridas en las licitaciones.

Finalmente se menciona que el ISP en conjunto con el Minsal han estado impulsando cambios normativos de tal forma de tener un mejor control de estos dispositivos médicos y todos lo que se encuentran en el mercado..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio González (Gestor de intereses, working for Gomol SpA, representing SIRON PHARMA)
Gonzalo Carvajal (Gestor de intereses, working for nan, representing SIRON PHARMA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2074863
Platform: https://teams.microsoft.com/meet/28891112618197?p=4Pmz22Iy5nXAaYXY8f
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/360818/880022

---

On February 24, 2026 at 09:00 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/25201758632676?p=yEHN7lhs6Tl6HOtIIY

Id. de reunión:
252 017 586 326 76

Código de acceso:
i9rS6XD6. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar y poner a disposición del Ministerio de Salud y del Instituto de Salud Pública un sistema de trazabilidad de medicamentos ya implementado y operativo orientado a fortalecer la seguridad transparencia y eficiencia de la cadena de suministro farmacéutico desde la producción hasta la dispensación.

La audiencia tiene por objeto compartir conocimiento técnico y experiencia práctica en el diseño e implementación de sistemas de trazabilidad mostrar el funcionamiento del sistema en contextos reales incluyendo experiencias en países de la región analizar resultados obtenidos y lecciones aprendidas y explorar cómo esta experiencia puede contribuir de manera anticipada y colaborativa al desarrollo de soluciones progresivas escalables y adaptadas a la realidad del sistema sanitario chileno.

Asimismo se busca abrir un espacio de diálogo técnico para identificar oportunidades de colaboración públicoprivada en materia de innovación farmacéutica sin fines comerciales con el propósito de apoyar los desafíos regulatorios y operativos asociados a la trazabilidad de medicamentos y fortalecer la protección de la salud de la población. Desde Scienza nos interesa poder integrar nuestro conocimiento de otros países y dejarlo a diposición para el sistema sanitario.

*ASISTENCIA REUNIÓN AL FINAL DEL ACTA.

ACTA:

OBJETIVO DE LA REUNIÓN: 
Presentar el sistema de trazabilidad de medicamentos implementado por la empresa en Argentina y Uruguay a través de la plataforma Verifarma, basado en estándares internacionales.

TEMAS TRATADOS:    
Los temas abordados durante la audiencia fueron:

• Experiencia Regional: Presentación del modelo de trazabilidad operativa que Scienza mantiene en Uruguay y Argentina, destacando los resultados en seguridad y control de inventarios.

• Plataforma Verifarma: Explicación técnica del funcionamiento de la herramienta para el seguimiento de productos farmacéuticos.

• Estándares GS1: El sistema utiliza códigos GS1 (DataMatrix) como base para la identificación única de cada unidad.

• Visibilidad de la Cadena de Suministro: Demostración de cómo la aplicación permite visualizar el recorrido del producto en tiempo real a través de todas sus etapas, desde el fabricante hasta el punto de venta final.

RESUMEN DE LA REUNIÓN:
Representantes de Scienza Chile SpA expusieron ante la autoridad sanitaria una solución tecnológica para la trazabilidad de medicamentos de alta complejidad. La empresa destacó que su sistema, ya probado en mercados vecinos bajo la plataforma Verifarma, asegura la integridad de la cadena de suministro mediante el uso de estándares globales GS1. Se enfatizó la capacidad de la herramienta para prevenir la falsificación y mejorar la eficiencia logística al permitir un monitoreo detallado desde el origen hasta la entrega al paciente o punto de venta. El Instituto de Salud Pública de Chile tomó conocimiento de la herramienta como un referente de mejores prácticas en la región.

DECISIONES Y ACUERDOS ADOPTADOS:     
1. El Instituto de Salud Pública de Chile agradece la presentación técnica y la información sobre la experiencia en Argentina y Uruguay.

2. La información sobre la plataforma Verifarma y el uso de estándares GS1 será considerada dentro del análisis de capacidades tecnológicas disponibles para el fortalecimiento de la trazabilidad nacional.

OBSERVACIONES:
La reunión se desarrolló en términos técnicos y de intercambio de experiencias internacionales en logística farmacéutica.

ASISTENTES REUNIÓN LOBBY:

-ANDREA ABASCAL  16960351-0 aabascal@bolfillmir.cl BOFILL MIR ABOGADOS
-PATRICIO JAUREGUIBERRY  28066589-4 pjaureguiberry@scienza.cl SCIENZA CHILE SPA
-ELIANA RIBEIRO  3449994-6 eribeiro@scienza.com.uy SCIENZA CHILE SPA
-JORGE CANALES PACHECO 16021219-5 jcanales@ispch.cl 
JEFE DEPARTAMENTO AGENCIA NACIONAL DE MEDICAMENTOS/INSTITUTO DE SALUD PÚBLICA.

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Bofill Mir Abogados)
Patricio Jaureguiberry (Gestor de intereses, working for nan, representing Scienza Chile SpA)
Eliana Ribeiro (Gestor de intereses, working for nan, representing Scienza Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2075248
Platform: Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/25201758632676?p=yEHN7lhs6Tl6HOtIIY

Id. de reunión:
252 017 586 326 76

Código de acceso:
i9rS6XD6
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799948/885116

---

On February 02, 2026 at 10:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Rechazar denuncias de calidad recibidas por parte del Instituto relacionadas a problemas de fraccionamiento para los siguientes registros sanitarios  F2797523 F2798923 F2799023 F2797323 F2797423.
En reunión sostenida, usuario expresa que se han recibido muchos reclamos y que algunos establecimientos han pedido el retiro del producto por problemas de fraccionamiento de su producto, siendo que el fraccionamiento o divisibilidad del comprimido no esta especificado en el registro sanitario, tampoco siendo una obligación para su registro. Ellos recuerdan que debido a las denuncia recibidas con anterioridad ellos se comprometieron a adjuntar un informativo a la distribución de sus productos  donde especifica e informa que los productos no se pueden fraccionar, lo que han cumplido a la fecha. Se informa que se va indagar una formula para que la información pueda fluir de forma mas adecuada a los centros, o que cenabast pueda informar de mejor manera esta situación..

**Participants:**
The meeting included:
Jonathan Vásquez (Lobista, working for Alembic Pharmaceuticals SpA, representing ALEMBIC PHARMACEUTICALS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2075254
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/877761

---

On February 03, 2026 at 10:15 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 5 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
solicita reunion para tratar materia de interes entre el instituto de salud publica  y laboratorio Exeltis.
Desarrollo de la Reunión y Acuerdos
1.	Joselyn Figueroa plantea el tema del lobby “acondicionamiento por única vez”
2.	La reunión no corresponde al LNC, mal derivada ya que se le preguntó el motivo.
3.	Corresponde a Registro.

**Participants:**
The meeting included:
Jocelyn Figueroa (Lobista, working for Exeltis Chile SPA, representing Exeltis Chile S.p.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2075294
Platform: Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 5 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/529348/877862

---

On February 02, 2026 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Modificación de planta física de Farmacia Daniela.
En audiencia sostenida, usuario informa la intención de ampliar su recetario magistral y consulta sobre los y tramites que debe presentar. Se le informa que la mejor alternativa es presentar una evaluación de planos, que corresponde a un tramite, donde se  evalúan las instalaciones distribución y flujo, y una vez que tengan la construcción finalizada se debe presentar la modificación de planta física de la farmacia..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Zapata (Gestor de intereses, working for Farmacia Daniela, representing Juan Daniel Zapata)
Montserrat Villegas (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Daniel Zapata)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2075743
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/877760

---

On February 17, 2026 at 09:00 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/27155178184989?p=GlTDL9LSKWOaLXggE3

Id. de reunión:
271 551 781 849 89

Código de acceso:
NP6h4LE7. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Abordar por qué el medicamento Selfix es de síntesis química y las significativas repercusiones que esto tendrá en la reducción del precio y en su accesibilidad para los pacientes. Además necesitamos discutir la aplicación del registro acelerado de medicamentos.

*ASISTENCIA REUNIÓN AL FINAL DEL ACTA.

ACTA:
OBJETIVO DE LA REUNIÓN: 
Presentación técnica del producto SELFIX y consulta sobre la vía de registro sanitario (procedimiento simplificado vs. ordinario) y su clasificación como equivalente terapéutico.

TEMAS TRATADOS:   
• Naturaleza del producto: TEVA presentó SELFIX (Semaglutida) como un genérico de origen sintético (péptido), a diferencia del producto innovador que es de origen biológico. 

 • Clasificación y Referencia: Se discutió la clasificación de la FDA para péptidos sintéticos. TEVA solicitó que SELFIX sea evaluado como equivalente terapéutico de Wegovy (referente para obesidad). 

 • Controversia Regulatoria: El Instituto de Salud Pública de Chile planteó la inconsistencia de definir el producto como distinto al innovador (químico vs. biológico) y, simultáneamente, pretender usar a Wegovy como referente. D. José Crisóstomo señaló que, debido a la "zona gris" internacional (EMA/Alemania) y que en Chile los biológicos no están en listados de equivalencia, la vía ordinaria es la técnicamente correcta. 

 • Impacto Comercial: TEVA manifestó preocupación por la percepción del cuerpo médico y pacientes si el producto no es validado como equivalente directo desde el inicio. 

 • Publicidad Anticipada: Se cuestionó la existencia de publicidad de un producto no registrado. El representante de TEVA aclaró que se trata de una "manifestación de deseo" y no publicidad formal. 

 • Presentación de Expertos: Solicitud de TEVA para que expertos de ELEA (fabricantes) realicen una exposición técnica ante el Instituto.

RESUMEN DE LA REUNIÓN:
Representantes de TEVA Chile expusieron su estrategia para el registro de SELFIX, defendiendo la vía simplificada bajo el argumento de su origen sintético. El Instituto de Salud Pública de Chile, a través de D. Jorge Canales y su equipo técnico, desestimó inicialmente esta vía, recomendando el procedimiento ordinario. Se argumentó que esta ruta permite una evaluación exhaustiva acorde a la complejidad del producto y que, eventualmente, podría derivar en una vía acelerada si se cumplen los requisitos legales. Hubo un intercambio de opiniones respecto a la transparencia comunicacional del laboratorio frente a productos aún no autorizados.

DECISIONES Y ACUERDOS ADOPTADOS:     
1. Recomendación de Vía: El Instituto de Salud Pública de Chile sugiere avanzar mediante la vía ordinaria de evaluación. 

 2. Gestión de Presentación Técnica: Para coordinar la reunión con los expertos de ELEA, TEVA deberá enviar una carta formal detallando fecha, hora y lugar, la cual quedará sujeta a la aprobación de la Dirección del Instituto de Salud Pública."

Muchas Gracias.

ASISTENTES REUNIÓN LOBBY:
-NANCY ARANEDA 12919671-8  nancy.araneda@laboratoriochile.cl LABORATORIO CHILE S.A. 
-JOSÉ CÁRDENAS  10033185-3  josel.cardenas@tevapharm.com LABORATORIO CHILE S.A.
-JORGE HUBNER  16094951-1  jorge.hubner@minsal.cl LABORATORIO CHILE S.A.
-CLAUDIO BURGOS  112640703  claudio.burgos@laboratoriochile.cl LABORATORIO CHILE S.A.

-JORGE CANALES PACHECO  16021219-5   jcanales@ispch.cl  
JEFE DEPARTAMENTO AGENCIA NACIONAL DE MEDICAMENTOS – INSTITUTO DE SALUD PÚBLICA.
-GUISELA ZURICH RESZCYNSKY 6224244-2  gzurich@ispch.cl 
JEFA DE REGISTRO DE PRODUCTOS FARMACÉUTICOS – ANAMED.
-PATRICIO REYES SEPÚLVEDA  11646185-4  preyes@ispch.cl 
JEFE SECCIÓN PRODUCTOS NUEVOS – ANAMED.
-JOSÉ CRISÓSTOMO LANDEROS  17499750-0  jcrisostomo@ispch.cl 
JEFE SECCIÓN BIOLÓGICOS – ANAMED..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
José Cárdenas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Jorge Hubner (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2075801
Platform: Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/27155178184989?p=GlTDL9LSKWOaLXggE3

Id. de reunión:
271 551 781 849 89

Código de acceso:
NP6h4LE7
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799948/883979

---

On February 04, 2026 at 10:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Baxter habla sobre implementación y lineamientos de exigencias para el rotulado de medicamentos de alto riesgo, y están atrasados por la implementación la carta fue enviada por gestión documental.

saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Fernandez (Lobista, working for BAXTER CHILE LTDA, representing INDUSTRIAL Y COMERCIAL BAXTER DE CHILE LTDA)
Erika Aguirre (Lobista, working for Eli Lilly Chile, representing INDUSTRIAL Y COMERCIAL BAXTER DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2075831
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/878564

---

On February 03, 2026 at 03:00 PM, Mariela Mège Sierra, the Jefatura(s) Unidad Fiscalía, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reiteran propuesta, con miras a agilizar la tramitación de los permisos y autorizaciones y no afectar el abastecimiento de productos farmacéuticos (considerando que la empresa trabaja con gran parte de los actores principales del mercado) con ocasión de la entrada en operaciones del nuevo establecimiento de la empresa.

Se presentan los avances del proyecto, el que indican que ya habría comenzado la presentación de los primeros antecedentes.

Se comprometió en su momento, en comunicación enviada el 30 de abril de 2025, un procedimiento ágil, de lo cual hasta ahora no han recibido feedback. Manifiestan preocupación por la demora de los procedimientos relacionados.

En diciembre de 2025, hicieron una presentación al Instituto en que dice relación con pasar de la autorización de los cambios (por resolución) a una notificación, como señala el artículo 67 del Decreto Supremo Nº 3, la que se informa se contestará en breve plazo..

**Participants:**
The meeting included:
Andreas Lehna (Gestor de intereses, working for novofarma services, representing Novofarma Service S.A.)
Nelson Tapia (Gestor de intereses, working for novofarma services, representing Novofarma Service SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2076650
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/823906/879695

---

On February 13, 2026 at 03:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Inscripción de empresa distribuidora de dispositivos médicos de diagnóstico in vitro (DMDIV)  - Código 9100016
2. Revisión de Antecedentes que acompañan al DMDIV - Código 9100002
3. Vía de comunicación para consultas a través de OIRS o reunión de lobby..

**Participants:**
The meeting included:
Evory Torres (Gestor de intereses, working for nan, representing Evory Torres)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2076868
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/881541

---

On January 29, 2026 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVIA CITACIÓN. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA

Usuario solicita conocer pasos a seguir para el traslado de medicamentos bajo control legal entre centros de diferentes regiones.
Además, requiere validar una solución informática que permita aislar el stock vencido de productos sujetos a control legal de los algoritmos de compra para poder reponer, manteniendo su trazabilidad y presencia obligatoria en el Libro Electrónico hasta su eliminación física oficial.
Por último, consulta sobre los procedimientos para el traslado de medicamentos no controlados a nivel interno.
ISP informa que los libros electrónicos deben ser autorizados por resolución. Se sugiere utilizar la función de estado en los libros electrónicos, para diferenciar aquellos que estén vigentes, en proceso de autorización de destrucción, traslado u otro.

1. Definir los respaldos técnicos ej. certificados de quiebre de proveedor que aseguren una autorización expedita por parte de la autoridad del traslado de medicamentos bajo control legal entre centros de diferentes regiones garantizando que el paciente no interrumpa su tratamiento por falta de disponibilidad en el mercado local.
2. Validar una solución informática que permita aislar el stock vencido de productos sujetos a control legal de los algoritmos de compra para poder reponer manteniendo su trazabilidad y presencia obligatoria en el Libro Electrónico hasta su eliminación física oficial.
3. En el caso de poder ejecutarse el movimiento de estos medicamentos controlados u otros no controlados queremos consultar la factibilidad de realizar una venta interna de las existencias y así no tener que devolverlas físicamente..

**Participants:**
The meeting included:
Ignacio Andrés Yasín Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing MEGASALUD SPA)
Mario Leonel Palma Mateluna (Gestor de intereses, working for nan, representing MEGASALUD SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2077326
Platform: SE ENVIA CITACIÓN
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799955/876526

---

On March 12, 2026 at 03:30 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa consulta por el estado de los recursos de reposición presentados por ésta, asociados a los trámites 4257/23, 4258/23 y 4259/23, señalándose que éstos ya fueron evaluados técnicamente por esta área técnica, tomando en consideración los antecedentes enviados por la empresa, a propósito de los requerimientos realizados por Fiscalía a ésta, encontrándose actualmente en el área de Fiscalía del ISP para su resolución final (aceptación o rechazo según corresponda)..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Viera (Gestor de intereses, working for nan, representing Felipe Viera)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2077487
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/709735/892632

---

On February 11, 2026 at 11:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Los interesados no se presentaron a la reunión solicitada

gracias.

**Participants:**
The meeting included:
David Alejandro Diaz Riquelme (Gestor de intereses, working for nan, representing Asportex)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2077545
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/881548

---

On February 18, 2026 at 10:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Se trata de un reingreso de diclofenaco Vitafarma RF2246865, ingresado  el 2023 y rechazado el 2024
denegado el 13/01/2026, RF2070071/23 tenia una formula presentada diferente
Presentaron un recurso de reposición 02/02/2026
francisca.miqryk@vitafarma.cl
saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Sánchez (Gestor de intereses, working for REUTTER S.A., representing VITAFARMA S.A)
Francisca Migryk (Gestor de intereses, working for nan, representing VITAFARMA S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2077778
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/881545

---

On February 04, 2026 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA CITACIÓN AL CORREO REGISTRADO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Usuario solicita lineamientos sobre migración de libro manual a Libro de Controlados Electrónico. 
ISP informa que los libros electrónicos se autorizan por resolución y el solicitante debe detallar los mecanismos de seguridad que aplicará en el nuevo sistema.
Usuario consulta la Validación de Firma Electrónica Simple  en un sistema interno de prescripción electrónica de medicamentos.
ISP informa que el sistema debe tener mecanismos de trazabilidad, actualización de existencias en caso de medicamentos con control de stock y un de firma del médico verificable. 
Usuario consulta sobre requisitos para la implementación de un botiquín en un hospital de día.
Se recomienda la existencia del botiquín, el que debe ser autorizado por el ISP.
Usuario consulta si un hospital puede tener una droguería en el instituto psiquiátrico.
ISP informa que no hay impedimento para el efecto, pero la instalación y el funcionamiento de la droguería debe ser autorizado por el ISP.

Se necesita tener la orientación y lineamientos técnicos del ISP para pasar desde registros físicos hacia sistemas digitales de alta seguridad.

1.Migración a Libro de Controlados Electrónico Consultar los requisitos técnicos de validación y trazabilidad necesarios para sustituir el actual sistema de libro digital con hojas foliadas por un sistema de registro electrónico. Se busca asegurar que el nuevo formato cumpla con los estándares de integridad de datos exigidos por la autoridad sanitaria.

2. Validación de Firma Electrónica Simple  establecer los estándares legales y sanitarios que permitan la plena validez de la receta electrónica con firma electrónica simple en los procesos de dispensación garantizando la seguridad del acto médico y que nuestra unidad TIC garantice factibilidad de firma electrónica.

Además se necesita tener la orientación técnica del ISP  para poder cumplir con los requisitos que se deben tener para la implementación de un botiquín en un hospital de día  y además recibir la orientación y requisitos técnicos para poder tener una droguería en el instituto psiquiátrico..

**Participants:**
The meeting included:
Marco Gonzales (Gestor de intereses, working for nan, representing MARCO GONZALES ALMERCO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2078376
Platform: SE ENVÍA CITACIÓN AL CORREO REGISTRADO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799955/878263

---

On February 11, 2026 at 11:45 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
 Laboratorios Sandoz, es para una solicitud de autorización del trámite Hyrimoz, el producto es de Colombia.
Solicitan ampliación de procedencia.
Se necesita ML2624695, se envió mayor información y fue enviado el día de ayer.

saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Guei Pin Sun (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile SpA, representing Sandoz Chile SpA)
Ernesto Trejos Vargas (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2078382
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/882197

---

On February 04, 2026 at 09:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Aclaración de puntos de término probatorio, aspectos de calidad para el registro RF2557881.

Saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Alejandra Orellana Pino (Gestor de intereses, working for Laboratorio Fleming SpA, representing Laboratorio Fleming SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2078825
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/878518

---

On February 24, 2026 at 10:00 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a presencial meeting via AV. MARATHON N°1000 - ÑUÑOA
EDIFICIO ANAMED, 6to. piso.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Inclusión de Ministerio de Seguridad Alimentaria y Farmacéutica  como Autoridad de Alta Vigilancia en Mecanismo de Reliance establecida en la RE NE67925. Por este motivo la Embajada de la República en Chile solicita una audiencia dónde en lo posible podamos contar con la participación del Sr. Jorge Canales y la Sra. Guisela Zurich.

*ASISTENCIA REUNIÓN AL FINAL DEL ACTA.

ACTA:
OBJETIVO DE LA REUNIÓN:
Presentar el estatus regulatorio de Corea como autoridad de alto nivel (WLA) y solicitar su inclusión en los mecanismos de reliance para productos biológicos en Chile.

TEMAS TRATADOS:    
Los puntos abordados durante la audiencia fueron:

• Estatus WLA: La delegación presentó antecedentes que acreditan a la autoridad reguladora de Corea como una Autoridad Listada por la OMS (WLA) de alto nivel, cumpliendo con estándares internacionales de excelencia.

• Inclusión en Reliance: Se manifestó la inquietud de que la autoridad coreana no figura explícitamente en la actual resolución del proyecto piloto de reliance para productos biológicos del Instituto de Salud Pública de Chile.

• Propuesta Técnica: Se solicitó formalmente considerar a Corea como agencia de referencia para la homologación de registros de productos biológicos, dada su robusta capacidad de evaluación y vigilancia.

• Marco Regulatorio Futuro: Se discutió la transición desde el piloto hacia una normativa definitiva de reliance en Chile.

RESUMEN DE LA REUNIÓN:
Representantes de la Embajada de Corea destacaron la fortaleza de su sistema regulatorio de medicamentos, enfatizando su reciente reconocimiento como WLA. Solicitaron que esta jerarquía técnica sea reflejada en las normativas de reliance del Instituto de Salud Pública de Chile, específicamente para facilitar el acceso de productos biológicos coreanos al mercado chileno. El Instituto de Salud Pública de Chile explicó que el modelo de reliance actual es un piloto y que se está trabajando en una resolución definitiva para biológicos. Esta nueva normativa permitirá ir sumando autoridades de forma progresiva, condicionado a la capacidad de las agencias extranjeras para proveer los reportes de evaluación necesarios que permitan sustentar la decisión del regulador nacional."

ASISTENTES REUNIÓN LOBBY:
-VALENTINA HIDALGO  18463197-0 vahidalgo@uc.cl  EMBAJADA DE REPUBLICA DE COREA
-YOONMIN WOO  49036900-1  economia.chile@mofa.go.kr  EMBAJADA DE REPUBLICA DE COREA
-JORGE CANALES PACHECO 16021219-5 jcanales@ispch.cl 
JEFE DEPARTAMENTO AGENCIA NACIONAL DE MEDICAMENTOS/INSTITUTO DE SALUD PÚBLICA
-GUISELA ZURICH RESZCYNSKY  6224244-2  gzurich@ispch.cl 
JEFA SUBDEPARTAMENTO DE REGISTRO DE PRODUCTOS FARMACÉUTICOS
INSTITUTO DE SALUD PÚBLICA DE CHILE..

**Participants:**
The meeting included:
Valentina Hidalgo (Gestor de intereses, working for KOREA HEALTH INDUSTRY DEVELOPMENT INSTITUTE, representing Embajada de la República de Corea en Chile)
YoonMin Woo (Gestor de intereses, working for nan, representing Embajada de la República de Corea)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2078910
Platform: AV. MARATHON N°1000 - ÑUÑOA
EDIFICIO ANAMED, 6to. piso.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799948/885142

---

On February 18, 2026 at 09:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
RF2586087 Metotrexato
RF2612205 Vincristina
Estos fueron revisados por admisibilidad
Ya pasaron a Registro, están en canasta Cenabast.
La alternativa se demuestra si hay desabastecimiento.
saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Mirtha Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile SpA)
Claudia Montes (Gestor de intereses, working for GALDERMA CHILE LABORATORIOS LTDA., representing Blau Farmacéutica Chile SpA)
Maria Arria (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2078965
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/882184

---

On February 04, 2026 at 10:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Habla sobre estudios clínicos en oncología, y el Sponsor no había conseguido la droga.
Ellos desean importar y consultar si el sponsor los debe mandatar e el Centro de Investigación puede autorizarlos.
Se puede autorizar esto y una parte la vería Comercio Exterior.

Saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Mitre Saba (Gestor de intereses, working for nan, representing Sinvis Pharma SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2079369
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/878544

---

On February 04, 2026 at 11:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN :
Referencia MT84431216 se presento el Recurso a Minsal.
Se reevaluara la publicidad la próxima semana en la  respectiva comisión.

Saludos.

**Participants:**
The meeting included:
NATALIA VEJARES (Gestor de intereses, working for nan, representing megalabs)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2080013
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/878534

---

On February 18, 2026 at 09:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
No se realiza reunión  ya que los interesados no se presentarón
gracias
saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Eugenio Salinas (Gestor de intereses, working for nan, representing Proquimia S.A.)
gonzalo leon (Gestor de intereses, working for nan, representing Proquimia S.A)
mauricio Perez (Gestor de intereses, working for nan, representing Mauricio Perez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2080255
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/881518

---

On March 04, 2026 at 11:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Producto de Uromune Dr. Jiménez, preguntar por una investigación científica por término probatorio.
Se requieren los puntos que deben completar para autorizar el termino probatorio .
gracias.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Jiménez (Gestor de intereses, working for nan, representing Inmunyza Chile SpA)
Natalia Vejares (Gestor de intereses, working for Legalpharma Spa, representing natalia Vejares)
Felipe Saavedra (Gestor de intereses, working for nan, representing Fwelipe Saavedra)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2081253
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/886647

---

On March 03, 2026 at 10:00 AM, Cynthia Salamanca, the Oficina Asuntos Regulatorios, attended a videoconferencia meeting via Online. The meeting lasted 0 horas, 5 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Habiéndose concedido la audiencia solicitada, la interesada se desiste de la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Laura Polanco (Gestor de intereses, working for nan, representing laura ximena polanco)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2081411
Platform: Online
Duration: 0 horas, 5 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/711635/884536

---

On February 02, 2026 at 12:00 PM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a presencial meeting via Hotel Le Méridien, ubicado en Av. Alameda Libertador Bernardo O’Higgins 136, Santiago.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Los representates del Consejo de Promoción de las Exportaciones Farmacéuticas de la India Pharmexcil solicitan audiencia con el Sr. Jorge Canáles el día lunes 2 de Febrero a las 12 hrs. Esta reunión tiene como objetivo explorar oportunidades de colaboración entre Chile e India en áreas de interés común.

ACTA:

OBJETIVO DE LA REUNIÓN:
   Realizar consultas técnicas sobre el marco regulatorio chileno para obtención de registros sanitarios de medicamentos producidos en la India y explorar mecanismos de cooperación.

TEMAS TRATADOS:
Los temas abordados fueron:
- Modalidades de Registro: Explicación detallada de los procesos de registro ordinario, simplificado y acelerado, incluyendo los plazos legales asociados a cada uno.
- Reliance en Biológicos: Se detallaron los requerimientos específicos para la homologación (reliance) de productos biológicos.
- Certificación GMP y Agencias de Alta Vigilancia:  Se aclaró que para el proceso de reliance con agencias de alta vigilancia no se requiere una inspección previa obligatoria, aceptándose certificados GMP extendidos por instituciones adecuadas.
- Cooperación Internacional:  Invitación por parte de Pharmexcil al Instituto de Salud Pública de Chile para participar en una reunión con autoridades regulatorias de la India y en la conferencia Iphex.
- Canales de Comunicación: Solicitud de reuniones técnicas periódicas con la agrupación gremial.

RESUMEN DE LA REUNIÓN:

  El Director de Pharmexcil consultó sobre los procesos de autorización de mercado en Chile para diversas categorías de medicamentos. D. Jorge Canales, Jefe Departamento Agencia Nacional de Medicamentos expuso las distintas vías de registro (ordinario, simplificado y acelerado) y profundizó en el modelo de reliance para productos biológicos y agencias vigilancia.  Se enfatizó que la Institución valida los certificados GMP de autoridades competentes sin que la inspección previa sea un requisito excluyente en estos casos.  Pharmexcil manifestó su interés en estrechar lazos, extendiendo una invitación formal para que el Instituto de Salud Pública participe en instancias de diálogo con reguladores indios y en la feria Iphex.  Finalmente, se orientó a la agrupación sobre el uso de la plataforma de lobby para agendar futuras reuniones de carácter técnico.

La reunión finalizo en forma cordial, gracias.

ASISTENTES AUDIENCIA INSTITUTO DE SALUD PÚBLICA DE CHILE.

JORGE CANALES PACHECO  16021219-5  JCANALES@ISPCH.CL   JEFE DEPARTAMENTO AGENCIA NACIONAL DE MÉDICAMENTOS/INSTITUTO DE SALUD PÚBLICA..

**Participants:**
The meeting included:
Raja Bhanu Kolanukonda (Gestor de intereses, working for nan, representing Embajada de la India)
Murali Krishna Surampudi (Gestor de intereses, working for nan, representing Embajada de la India)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2081457
Platform: Hotel Le Méridien, ubicado en Av. Alameda Libertador Bernardo O’Higgins 136, Santiago.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799948/877972

---

On March 19, 2026 at 03:00 PM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams
Unirse: 
https://teams.microsoft.com/meet/28831407587953?p=9GR3rb9Qf7Ed9XaFwp

Id. de reunión: 288 314 075 879 53

Código de acceso: 98f8EK2Z. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Las materias a abordar se relacionan con la interpretacion regulatoria de la normativa vigente chilena para la implementacion de un sistema mixto entre farmacia fisica y farmacia online usando una sistema similar de robotica de farmacia unitaria traves de un modelo actualmente en funcionamiento en algunos paises de Europa. Se considera una innovacion el sistema alla.

*ASISTENCIA REUNIÓN AL FINAL DEL ACTA.

ACTA:
TEMAS TRATADOS:    
Los temas abordados durante la audiencia fueron: 

 • Modelo Pharmacore: Presentación de terminales robóticos para dispensación 24/7 y asistencia remota de un Químico Farmacéutico (QF).

 • Sistemas de Dosis Personalizadas: Propuesta de sistemas de blísteres trazables (Farmadosis) para pacientes polimedicados.

 • Marco Legal Vigente (DS 466): Discusión sobre la exigencia de presencialidad física del Químico Farmacéutico y la restricción de dispensadores automáticos solo para medicamentos de venta directa (OTC).

 • Diferenciación Técnica: Análisis entre el fraccionamiento de envases (permitido) y la creación de multidosis (mezcla de fármacos), figura que carece de regulación clara hoy.

 • Canales de Venta: Clarificación sobre la prohibición de venta de fármacos en consultas médicas.

RESUMEN DE LA REUNIÓN: 
El solicitante, D. Fernando Sáez, presentó una propuesta de innovación tecnológica orientada a mejorar el acceso y la adherencia mediante robótica y asistencia remota.
El equipo técnico del Instituto de Salud Pública de Chile, encabezado por D. Jorge Canales, aclaró que en el marco legal actual (Decreto 466) impone restricciones críticas: la atención remota no sustituye la presencia física obligatoria del Químico Farmacéutico en el local y los dispensadores automáticos no pueden entregar productos bajo receta.
Respecto a las dosis personalizadas (multidosis), se advirtió que es una figura compleja que requería una actualización reglamentaria, ya que defiere del fraccionamiento individual autorizado.

DECISIONES Y ACUERDOS ADOPTADOS:     
1. Consulta Formal:  El solicitante enviará una carta a la Oficina de Partes del Instituto de Salud Pública solicitando un pronunciamiento oficial sobre la viabilidad del modelo Pharmacore.

 2. Gestión ante el MINSAL:  Se recomendó acudir a la División de Políticas Públicas (DIPOL) para proponer los cambios normativos necesarios para las dosis personalizadas.

3. Intercambio Técnico:  El solicitante compartirá videos y especificaciones técnicas con el equipo regulador para un análisis preventivo detallado.

OBSERVACIONES: 
Se enfatizó que cualquier avance en la implementación de estas tecnologías debe garantizar la seguridad del paciente y el cumplimiento estricto de la normativa de dispensación.

Muchas gracias.

ASISTENTES REUNIÓN LOBBY:
- FERNANDO FABIAN SAEZ ALVAREZ   10645874-K  fernando.saez.a@gmail.com
  PHARMACARE S.P.A

-JORGE CANALES PACHECO  16021219-5   jcanales@ispch.cl  
 JEFE DEPARTAMENTO AGENCIA NACIONAL DE MEDICAMENTOS
-SERGIO MUÑOZ QUEZADA  13055892-5    smuñoz@ispch.cl
 JEFE SUBDEPARTAMENTO AUTORIZACIONES E INSPECCIONES
-SEBASTIAN RIQUELME  16092096-3  sriquelme@ispch.cl
  JEFE SECCIÓN COMERCIO NACIONAL.

**Participants:**
The meeting included:
fernando fabian saez alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing PharmaCare SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2082164
Platform: Reunión de Microsoft Teams
Unirse: 
https://teams.microsoft.com/meet/28831407587953?p=9GR3rb9Qf7Ed9XaFwp

Id. de reunión: 288 314 075 879 53

Código de acceso: 98f8EK2Z
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799948/896619

---

On February 06, 2026 at 10:00 AM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA ENLACE A CORREO REGISTRADO
DIRECCIÓN DE CORREO DE SECRETARIA TIENE UN ERROR.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Usuario consulta sobre la autorización para ingresar al país bolsas de nicotina de uso humano que están retenidas en Aduanas.
ISP informa que estos productos no están incluidos en la Ley 21642, sin embargo, están clasificados como medicamentos.
Se sugiere realizar una presentación formal ante la Fiscalía del ISP para obtener un pronunciamiento de la institución

Buenas solicitamos una reunion por zoom con el jefe para solicitarle mayor información respecto a las vías de acción posibles para liberar productos en la aduana correctamente por favor mandar fecha hora link código con copia al correo de mi secretaria Ignacia Tirado recepcionkehrabuid.cl 
Gracias..

**Participants:**
The meeting included:
Octavio Kehr (Gestor de intereses, working for nan, representing Condor Venture SPA)
Tomás Adolfo González (Gestor de intereses, working for nan, representing Matias Garafulic)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2082664
Platform: SE ENVÍA ENLACE A CORREO REGISTRADO
DIRECCIÓN DE CORREO DE SECRETARIA TIENE UN ERROR.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799955/879133

---

On March 04, 2026 at 09:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Vienen por la empresa S. Chile SPA, Uruguayo.
El acuerdo de Maver esta a punto de cerrarse.
La modificación del licenciante es GPS-1414-25 presentaran prontamente la respuesta de Transparencia
gracias
saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrés Sepúlveda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2082679
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/886651

---

On March 19, 2026 at 02:30 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se cancela reunión de lobby , a solicitud de la misma empresa, realizada a través de correo electrónico del 16/03/26, emitido por doña Jenny Melnick, Gerente Comercial empresa EXOSET..

**Participants:**
The meeting included:
Jenny Melnick (Gestor de intereses, working for nan, representing sociedad comercial de marketing myv spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2083478
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/709735/892626

---

On February 10, 2026 at 09:30 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados gusto en saludar.
Solicito la presente audiencia de Lobby para tratar tema con respecto a Control de Serie para producto de programa de la mujer.
El producto es Implante anticonceptivo para el cual debemos realizar capacitacion a matronas a nivel nacional de acuerdo a las bases de licitacion

Quisiera consultar con ustedes sobre el tema de las unidades para la capacitacion practica que exige esta licitacion y si el proceso de control de serie debiese ser el mismo

Desarrollo de la Reunión y Acuerdos
1.	Joselyn Figueroa plantea el tema de capacitación a matronas con producto LEONELA (ETONOGESTREL), implante F-27918/23 sujeto a licitación.
2.	El producto que presenta a control de serie debe declarar las unidades a Público (Cenabast) y M.privado para capacitación.

Quedo atenta.

**Participants:**
The meeting included:
Jocelyn Figueroa (Lobista, working for Exeltis Chile SPA, representing EXELTIS CHILE S.p.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2083722
Platform: Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/529348/879565

---

On February 05, 2026 at 11:00 AM, Guido Álvarez, the Jefatura de Unidad de Sistemas de Información, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/26127923396809?p=Es8rciwVN3ZZEu7Vc0

Id. de reunión:
261 279 233 968 09

Código de acceso:
zP7tN6bL. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita enviar información a través del correo electrónico según lo conversado.
Presentacion Empresa AQuanta  Area de negocios Networking y seguridad de la Red WIFI.

**Participants:**
The meeting included:
Margarita Vásquez (Gestor de intereses, working for nan, representing AQUANTA INGENIERIA)
Felipe Bustos (Gestor de intereses, working for nan, representing Felipe Bustos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2083765
Platform: Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/26127923396809?p=Es8rciwVN3ZZEu7Vc0

Id. de reunión:
261 279 233 968 09

Código de acceso:
zP7tN6bL
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850250/914005

---

On March 26, 2026 at 02:30 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se espera en línea, por parte del área técnica del ISP, en la plataforma Teams por 15 minutos el ingreso de la empresa que solicitó el lobby, lo cual no ocurrió, dando por finalizada la audiencia..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Ponce (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Carlos Ponce Hernández)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2084115
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/709735/892640

---

On March 25, 2026 at 10:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
2 transferencias de registro a CL Behring, licitación para Hierrro Carboximaltosa, son dede Grünenthal a Behring, lo necesitan para una licitación.
El licenciante ya es de Behring, distribución parte en septiembre de este año. Está en proceso de revisión de transferencia y aprobación..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Barrientos (Gestor de intereses, working for CSL Behring SpA, representing CSL Behring SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2084717
Platform: -----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/896465

---

On March 19, 2026 at 03:30 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
La empresa consulta por aspectos a considerar para poder solicitar la inscripción de un EPP (guante anticorte), el cual ya ha sido denegado anteriormente por parte del ISP. Al respecto, se realizan indicaciones generales para fines de optimizar una postulación futura del producto al RFI.
Por otra parte, se consulta por la forma de tramitar modificaciones que se realicen a un producto ya inscrito (no físicas), indicándose que la responsabilidad de mantener al día la información de un producto recae en la misma empresa, la cual debe acceder a los trámites de modificaciones respectivos, disponible en la web institucional..

**Participants:**
The meeting included:
Bastián Machuca (Gestor de intereses, working for nan, representing bastian machuca)
Cristian Marcelo Muñoz Retamal (Gestor de intereses, working for nan, representing Cristian Muñoz Retamal)
Rocio Flies (Gestor de intereses, working for nan, representing Rocio Flies)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2084801
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/709735/892636

---

On March 04, 2026 at 09:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ------. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Fundación Menkes Chile,  orientación a las familias enfermedades poco frecuentes (impide distribución correcta del cobre).
Se puede ingresar receta o importación.
gracias.

**Participants:**
The meeting included:
Victor Rodriguez Rivera (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundacion Menkes Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2085688
Platform: ------
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/886718

---

On February 13, 2026 at 03:30 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Aspectos prácticos a tener en cuenta para la obtención de una autorización de bodega de dispositivos médicos.
2. Habilitación de bodegas de dispositivos médicos. 
3. Instructivo de la prestación 9200007..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrés Sepúlveda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2085969
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/881543

---

On February 18, 2026 at 11:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via -------. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Consultan Período de Eficacia que salió de 24 meses, los equipos la gente, todo se cambio de la planta. Es un cambio tipo III, si adjuntaron la transferencia tecnológica.
Mandarán un correo a Jorge Chávez 

saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Osvaldo Jopia (Gestor de intereses, working for BIOSYNTEC S.A., representing FAES FARMA CHILE  SALUD Y NUTRICIÓN SpA)
Maciel Aymara Cuevas Inzunza (Gestor de intereses, working for nan, representing FAES FARMA CHILE SALUD Y NUTRICIÓN SpA)
Luz Nuñez (Gestor de intereses, working for nan, representing FAES FARMA CHILE SALUD Y NUTRICIÓN SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2086135
Platform: -------
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/882187

---

On March 04, 2026 at 10:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Solicitud RF 2572260 (octubre/2025), TEPMETKO 225 mg comprimidos recubiertos (TEPOTINIB)
Fue por proceso acelerado por Swiss Medical
Referente Cáncer de Pulmón, células pequeñas, fue aprobado en fase II, es de mutación poco frecuente.

gracias.

**Participants:**
The meeting included:
Herman Mejías (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing MERCK SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2086195
Platform: -----
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/886642

---

On February 13, 2026 at 11:30 AM, SEBASTIAN RIQUELME VILCHES, the Jefatura (s) Sección Control Comercio Nacional, attended a videoconferencia meeting via Mediante TEAMS. Se enviará correo electrónico.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Revisión del actual proceso de distribución de productos destinados a Diálisis Peritoneal en pacientes, por parte de BAXTER Chile.
2. Ingreso de nueva Droguería que realizará misma acción.

Se indica a asistentes, que se tomará contacto con ellos, a comienzo de Marzo para coordinar nuevas acciones..

**Participants:**
The meeting included:
Pamela Alejandra Zárate Almendras (Gestor de intereses, working for nan, representing Vantive Laboratorios Ltda.)
Heidi Gómez (Lobista, working for salcobrand SA, representing Bomi de Chile SPA)
Erika Aguirre (Lobista, working for Eli Lilly Chile, representing Industrial y Comercial Baxter de Chile Limitada)
Marco Rifo (Lobista, working for nan, representing Industrial y Comercial Baxter de Chile Limitada)
Sofía Kuhn Fernández (Gestor de intereses, working for nan, representing Vantive Laboratorios Ltda.)
CONSTANZA LARRAIN (Lobista, working for nan, representing Bomi de Chile SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2086201
Platform: Mediante TEAMS. Se enviará correo electrónico.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/843753/880508

---

On April 01, 2026 at 09:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ----------------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
consulta sobre pancreatina, no se puede haceer bioequivalencia comparativa.
Podrían hacerlo en forma voluntaria, haciendo los análisis con sus propios examenes.
Se pueden hacer métodos combinados..

**Participants:**
The meeting included:
Javiera Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing Javiera Jose Flores Poblete)
Javiera Ignacia silva pereira (Gestor de intereses, working for nan, representing Javiera Ignacia Silva Pereira)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2086228
Platform: ----------------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/896588

---

On February 11, 2026 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
En el marco de los procesos de regularización y cumplimiento normativo asociados al funcionamiento de vacunatorios se solicita a ese Instituto un pronunciamiento técnico respecto de la necesidad de contar con autorización de botiquín farmacéutico ante el ISP en aquellos casos en que el vacunatorio ya dispone de autorización sanitaria vigente otorgada por la SEREMI de Salud correspondiente.
En reunión sostenida, se aborda temas relacionados con las autorizaciones de botiquín en vacunatorios, se explica que las autorizaciones de vacunatorio otorgada por la SEREMI refiere al proceso de vacunación. Sin embargo, si en el mismo vacunatorio se almacenan medicamentos (vacunas, sueros, u otros) el establecimiento deben tener autorización para este fin, y esto corresponde a botiquín. Se explica el procedimiento de autorización..

**Participants:**
The meeting included:
Víctor Pulgar (Gestor de intereses, working for Corporacion Municipal de La Florida, representing Corporación Municipal de La Florida)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2086595
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/890375

---

On February 26, 2026 at 11:00 AM, Juan Hormazábal, the Jefe Subdepartamento Enfermedades Infecciosas. Departamento Laboratorio Biomédico Nacional y de Referencia, attended a presencial meeting via Oficina jefatura Subdepto Enfermedades Infecciosas, Cuarto piso, Edificio principal, ISP Av. Marathon 1000. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
No se presentaron de la empresa Siemens Healthcare Equipos Medicos SpA. por lo que no se realiza audiencia.
Se esperó su llegada hasta las 11:30 hrs..

**Participants:**
The meeting included:
Ignacio Abrigo (Lobista, working for Siemens Healthcare Equipos Médicos SpA., representing Siemens Healthcare Equipos Medicos SpA.)
Bianca Chames Ozaki (Lobista, working for Siemens Healthcare Equipos Médicos SpA., representing Siemens Healthcare Equipos Medicos SpA.)
Hélida Patricia de Oliveira Silva (Lobista, working for Siemens Healthcare Equipos Médicos SpA., representing Siemens Healthcare Equipos Medicos SpA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2086880
Platform: Oficina jefatura Subdepto Enfermedades Infecciosas, Cuarto piso, Edificio principal, ISP Av. Marathon 1000
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/710352/883211

---

On March 04, 2026 at 11:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desarrollo de la Reunión:
No cabe en ninguna de las dos clasificaciones.

**Participants:**
The meeting included:
Catalina Ramírez V (Gestor de intereses, working for Emcure Pharma Chile, representing EMCURE PHARMA CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2086913
Platform: ----
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/886503

---

On March 25, 2026 at 10:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
No se conectaron, por lo cual nos imaginamos que fue porque recibieron respuesta de TP.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Poblete (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing Cristian Poblete Gonzalez)
Ariela Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Ariela Ramos Román)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2087055
Platform: -----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/896453

---

On April 01, 2026 at 11:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ----------------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Registro simplificado acelerado, transferencia tecnológica de este comprimido, es de laboratorio Blanver de Brasil.
Los equipamientos de Brasil no son los mismos.
Se toma en consideración lo de Anvisa.
Se aceptarán y debe tener N° de Registro..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Andrea Cofré Cervera (Gestor de intereses, working for Blanver Chile SpA, representing Blanver Chile SpA)
Nadia Henriques (Gestor de intereses, working for Blanver Brasil, representing Blanver Brasil)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2087596
Platform: ----------------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/896594

---

On February 19, 2026 at 03:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. La Inscripción de Empresa en el ISP no es un requisito obligatorio para la obtención de registro sanitario de un dispositivo médico de diagnóstico in vitro (DMDIV). 

2. La Inscripción de Empresa en el ISP sí es un requisito obligatorio para la inscripción en la Red Nacional de Tecnovigilancia. 

3. Las empresas deberán realizar el proceso de registro sanitario en dos etapas, siendo la primera de ellas la » Evaluación Documental » y la segunda, el registro sanitario con o sin verificación de la conformidad..

**Participants:**
The meeting included:
Lina Muttoni (Gestor de intereses, working for nan, representing OMEDIC SCIENCE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2088295
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/888623

---

On February 13, 2026 at 03:00 PM, JEREMY ANTONIO SALAS VENEGAS, the Jefe de Departamento Biomédico Nacional y de Referencia, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Evaluación y alternativa por descontinuación de equipamiento Easymag considerando escenario actual.

Solicitantes de la asamblea informan que, producto de actualizaciones tecnológicas realizadas desde la casa matriz/fabricante, es que la línea de equipamientos EasyMag está descontinuada y es reemplazada por la tecnología EMag. Esto implica el cese de apoyo técnico en el equipamiento en cuestión. Actualmente la Institución cuenta con equipos EasyMag en diversas áreas técnicas.
Los representantes de Biomerieux indican que, para mantener continuidad en la asistencia técnica, es imperativo realizar el cambio tecnológico hacia la plataforma EMag. 
En términos de insumos, los kits y descartables en general son los mismos insumos para ambas tecnologías, a excepción de un conjunto particular de puntas.
El sistema EMag, cuenta con automatización, flexibilidad, dos secciones de 24 muestras cada una, cuenta con sector de reactivos (buffer de extracción y lisis). Utiliza diferentes tipos de tubos de muestras (volumen), transfiere muestras desde tubos primarios a tubos de análisis. Puede trabajar con diferentes matrices (plasma, suero, orina, médula ósea, líquido amniótico). Asegura trazabilidad mediante sistema de código de barras. Es de fácil operación, procesa 48 tubos por corrida..

**Participants:**
The meeting included:
FRANCISCO MUNOZ (Gestor de intereses, working for nan, representing Biomerieux Chile SpA)
Esteban Araneda (Gestor de intereses, working for nan, representing Biomerieux Chile SpA)
JEREMY ANTONIO SALAS VENEGAS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2088820
Platform: videoconferencia Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850233/881091

---

On February 20, 2026 at 12:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

Considerando que el motivo planteado para tratar en la reunión fue respecto a los plazos de revisión asociados a los diferentes trámites del ISP y al conectarse la profesional del Departamento ANDIM, se dio cuenta que la consulta iba dirigida al área de medicamentos, se le informa a la usuaria que la reunión debió ser solicitada a la profesional del Departamento ANAMED: Guisela Zurich..

**Participants:**
The meeting included:
DANIELA OPAZO (Lobista, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2088860
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/888625

---

On February 12, 2026 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nos gustaría solicitarles una reunión con el objetivo de que puedan orientarnos respecto de la mejor forma de revisar y validar los registros sanitarios correspondientes. Lo anterior considerando que hemos enfrentado algunas dificultades operativas con el buscador actualmente disponible en el sitio web del Instituto de Salud Pública lo que ha complejizado nuestros procesos de verificación.
En reunión sostenida, se abordan temas referente a la validación de productos que son ofrecidos para ofertar en la pagina, se muestra donde están los registros publicados y como interpretar esta búsqueda, se entregan recomendaciones para realizar adecuadamente la verificación de productos cosméticos y medicamentos, y de esta manera evitar el ofrecimiento en la pagina web de una venta ilegal de productos..

**Participants:**
The meeting included:
Tomás Leal (Gestor de intereses, working for nan, representing Falabella Retail S.A.)
Laura Vanesa Patiño Alzate (Gestor de intereses, working for nan, representing Falabella Retail S.A.)
Liz Stefany Villa Canon (Gestor de intereses, working for nan, representing Falabella Retail S.A.)
Jair Nicolas Granados Pinilla (Gestor de intereses, working for nan, representing Falabella Retail S.A.)
William Andres Suarez Bautista (Gestor de intereses, working for nan, representing Falabella Retail S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2088949
Platform: se enviara link
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/706899/894784

---

On February 27, 2026 at 09:00 AM, Guido Álvarez, the Jefatura de Unidad de Sistemas de Información, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita enviar por correo electrónico con mas de talle de los temas tratados.

**Participants:**
The meeting included:
Kristel Zambrano (Gestor de intereses, working for Difem laboratorios S.A, representing DIFEM LABORATORIOS)
Kristel Zambrano (nan, working for nan, representing nan)
CAROLINA BOBADILLA (nan, working for nan, representing nan)
Guido Álvarez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2089300
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850250/914097

---

On April 01, 2026 at 10:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consultan sobre la referencia RF2476355, es una vacuna para adultos (capvaxive), incluio en los 5 productos prioritarios de noeviembre.
Admisibilidad 20/03/2025
Registro 19/05/2025.
Se presentará en abril la calidad y mayo la próxima reunión.
Armonización con otros países..

**Participants:**
The meeting included:
RODRIGO MORENO LAGOS (Gestor de intereses, working for Merck Sharp and Dohme IA LLC, representing MSD Chile)
Carla Molina (Gestor de intereses, working for nan, representing MSD Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2089369
Platform: ------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/896591

---

On March 25, 2026 at 11:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ----------------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Alejandra no tiene ningún documento RF2637023 (agosto del 2025 (10 de febrero de 2026 fue pagado)).  Prioridades en el listado.
Se pide prioridad por cloruro de sodio 0,9%, en presentación en bolsa, la licitación ya cerró.
Baxter y Sanderson han tenido problemas de calidad..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Narbona (Gestor de intereses, working for LABVITALIS S.A., representing ACULIFE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2089780
Platform: ----------------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/896470

---

On February 13, 2026 at 11:00 AM, Juan Hormazábal, the Jefe Subdepartamento Enfermedades Infecciosas. Departamento Laboratorio Biomédico Nacional y de Referencia, attended a videoconferencia meeting via Subdepto Enfermedaes Infecciosas, teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Breve descripción del sistema informático Clarion, el cual puede extraer datos de laboratorio en tiempo real desde los sistemas de laboratorio (LIS) de la red hospitalaria. Biomerieux tiene una cobertura de laboratorios del 80% aproximadamente de hospitales de mediana y alta complejidad en Chile.
La representante del CDC en Chile tuvo recientemente una reunión con Biomerieux Chile consultando por aspectos técnicos y costos del sistema y como apoyaría a la vigilancia nacional, para evaluarlo como posible iniciativa colaborativa en el país.
Se recalcó que sería importante  analizar una eventual propuesta de proyecto de apoyo a la vigilancia, con el sistema Clarion o similar, algo que tendría que ser evaluado entre CDC, ISP y la autoridad del Ministerio de Salud.
Esta herramienta informática sería un apoyo al sistema de vigilancia de laboratorio, pudiendo extraer desde los sitemas informaticos de los laboratorios hospitalarios, los datos de resistencia a los antimicrobianos y de infecciones respiratorias, permitiendo tener información expedita y de calidad para la toma de decisiones en salud pública.
Además se discutió brevemente sobre el sistema Vitek Biomerieux, de identificación y susceptibilidad automatizada, el cual es muy utilizado en la red asistencial..

**Participants:**
The meeting included:
Gustavo Saint-pierre (Gestor de intereses, working for biomerieux chile spa, representing biomerieux chile spa)
Guillermo Valenzuela (Lobista, working for Biomerieux Chile S.A, representing biomeriuex chile spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2089824
Platform: Subdepto Enfermedaes Infecciosas, teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/710352/880475

---

On February 25, 2026 at 03:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Revisión de la categorización vigente de dos productos. 
2. Los productos con Clorhexidina cuyo uso previsto es la limpieza de piel, previo a una incisión quirúrgica, actualmente se categorizan como productos farmacéuticos. 
3. Los productos con Clorhexidina cuyo uso previsto es la limpieza y desinfección de dispositivos médicos, por ejemplo instrumental quirúrgico, actualmente se categorizan como dispositivos médicos..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriel Cereceda Cereceda (Gestor de intereses, working for nan, representing Difem Laboratorios SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2089832
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/888627

---

On March 16, 2026 at 10:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Prodcuto NILOTINIB base y fue presentado como registro simplificado.
No estamos en condiciones de responder esto por lo que se le enviará correo ya que por Registro Ordinario se la da (RF2485850/25, RF2485847/25).

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Martínez (Gestor de intereses, working for Difem laboratorios S.A, representing Pisa Farmaceutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2091100
Platform: ------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/896410

---

On March 03, 2026 at 09:00 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via VIDEOLLAMADA. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Evaluación de factibilidad de visita de BPM

*ASISTENCIA REUNIÓN AL FINAL DEL ACTA.

ACTA:
OBJETIVO DE LA REUNIÓN:
Solicitar la programación y realización de inspecciones de Buenas Prácticas de Manufactura (BPM/GMP) en dos plantas de producción de vacunas ubicadas en China.

TEMAS TRATADOS:    
El tema central de la audiencia fue:
• Inspecciones Internacionales: Representantes de SINOVAC manifestaron la necesidad de que el Instituto de Salud Pública de Chile realice visitas inspectivas a dos de sus plantas de fabricación de vacunas en China, con el fin de certificar el cumplimiento de las Buenas Prácticas de Manufactura (BPM) necesarias para sus procesos de registro y suministro en Chile.

• Planificación Institucional: Se discutió la inclusión de estas actividades en el calendario de inspecciones internacionales del Instituto.

RESUMEN DE LA REUNIÓN:

La empresa SINOVAC expuso su requerimiento de certificar dos centros productivos en territorio chino. Ante esta solicitud, la autoridad del Instituto de Salud Pública de Chile entregó las directrices administrativas correspondientes para proceder con este tipo de gestiones internacionales. Se enfatizó que, debido a la logística y presupuesto que implican los traslados al extranjero, estas solicitudes deben ser evaluadas e incorporadas formalmente en el plan de viajes de la institución.

DECISIONES Y ACUERDOS ADOPTADOS:     
El Instituto de Salud Pública de Chile instruyó a SINOVAC los pasos a seguir para formalizar el requerimiento:

1. Solicitud Formal: La empresa deberá ingresar una carta formal a través de la Oficina de Partes del Instituto.

2. Destinatario: Dicha misiva debe ir dirigida específicamente a la Directora del Instituto de Salud Pública.

3. Propósito: En el documento se debe solicitar explícitamente la adición de estas dos inspecciones al plan de viajes institucional, proporcionando todos los antecedentes técnicos de las plantas a inspeccionar."

ASISTENTES REUNIÓN LOBBY:

-BÁRBARA ORELLANA  14010231-8 barbara@sinovac.com SINOVAC CHILE

-DIEGO GUAMÁN  19521769-6 diego.guaman@sinovac.com SINOVAC CHILE

-JORGE CANALES PACHECO 16021219-5 jcanales@ispch.cl 
JEFE DEPARTAMENTO AGENCIA NACIONAL DE MEDICAMENTOS/INSTITUTO DE SALUD PÚBLICA

-SERGIO MUÑOZ QUEZADA  13055892-5 smuñoz@ispch.cl 
JEFE SUBDEPARTAMENTO DE AUTORIZACIONES E INSPECCIONES/INSTITUTO DE SALUD PÚBLICA

-MAYSIE VALLEJOS CAMPOS 12430675-2 mvallejos@ispch.cl 
SUBDEPARTAMENTO AUTORIZACIONES E INSPECCIONES/INSTITUTO DE SALUD PÚBLICA.

**Participants:**
The meeting included:
Bárbara Orellana (Gestor de intereses, working for nan, representing sinovac chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2091133
Platform: VIDEOLLAMADA
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799948/885161

---

On April 08, 2026 at 09:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
3 productos en los cuales se presenta cambio de denominación previo a la transferencia 6848/25 hacia avance s.p.a, para separar los canales de distribución..

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Saavedra (Gestor de intereses, working for nan, representing MDC HEALTH SPA)
Felipe Troncoso (Gestor de intereses, working for Farmacéutica Xenius SpA, representing MDC HEALTH SPA)
DANIEL GONZALEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing MDC HEALTH SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2091645
Platform: ------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/898626

---

On April 08, 2026 at 10:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ------------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Es una importación de toxina botulínica (99°), producto fabricado en suecia.
Este producto está registrado en Chile
se registrará en Chile prontamente..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Contreras (Gestor de intereses, working for GALDERMA CHILE LABORATORIOS LTDA., representing Galderma Chile Laboratorios Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2091942
Platform: ------------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/898639

---

On February 18, 2026 at 11:45 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN.
Consultan por  Dabigatran cápsulas con recubrimiento y  Emetix 4 mg  RF2558430 02/10/2025.
Se solicita que no en una ley de lobby no se pueda preguntar por todo.

saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Fabián Capdeville (Gestor de intereses, working for Opko Chile S.A, representing Fabián Andrés Capdeville Espinoza)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2092946
Platform: -----
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/882193

---

On February 24, 2026 at 11:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Video conferencia ISP. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar alcance de la contingencia de liberación de productos terminados y consultar lineamientos indicados por la autoridad con respecto a esto.

ASISTENCIA REUNIÓN AL FINAL DEL ACTA

ACTA

TEMAS TRATADOS 
Debido a retrasos en la implementación de ERP SAP Hanna, se debió utilizar plataforma ODOO para facturación, la cual no refleja el estado de los productos, razón por la cual se liberaron al mercado de manera inadvertida 17 lotes correspondiente a 9 productos farmacéuticos, en estado de cuarentena. La situación fue puntual y fue revertida apenas se tomó conocimiento del error, levantando el desvío correspondiente. Se aclara que este estado de cuarentena sólo se relaciona con aspectos documentales, y no compromete la calidad de los productos liberados, dado que todos ellos ya contaban con el análisis de producto terminado finalizado. Se revisan los detalles de cada producto, los riesgos implicados y las acciones realizadas por el laboratorio, que incluyeron el bloqueo del stock hasta liberación definitiva y el retiro de productos desde los puntos de uso. Las acciones efectuadas se consideran adecuadas

Saludos cordiales.

ASISTENTES REUNIÓN LOBBY

CRISTIAN POBLETE           139265025   cipobleteglaboratoriosanderson.cl
JOSÉ LUIS PINTO               151265014   jpintolaboratoriosanderson.cl 
CRISTIAN ARANEDA         126456794   

INSTITUTO DE SALUD PÚBLICA

JORGE CANALES PACHECO     160212195   jcanalesispch.cl
Jefe Departamento Agencia Nacional de Medicamentos.

MAYSE VALLEJOS CAMPOS  124304752   mavallejosispch.cl
Jefa S Inspecciones y Autorizaciones

LIDIA CALDERÓN GONZÁLEZ   89526442    lcalderonispch.cl
Sección Denuncias de Calidad.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Alejandro Aravena Gomez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cristian Araneda Gomez)
Cristian Poblete (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing Cristián Poblete González)
José Luis Pinto Taylor (Gestor de intereses, working for nan, representing José Luis Pinto Taylor)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2093242
Platform: Video conferencia ISP
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799948/922022

---

On March 12, 2026 at 10:00 AM, Boris Benavides, the Jefe de Departamento Salud de Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SOLICITA PRONTO DESPACHO Y CERTIFICACIÓN DE ESTADO DE AVANCE.
REF Solicitud de CertificaciónValidación de EPP Importados.
INGRESO octubre 2025 Referencia ORE00119025 trámite n5251022Registro De EPP por producto.

En visita a modo de consulta realizada a la oficina OIRS del ISP se indica que se debe solicitar una reunión de Lobby al Sr. José Espinoza 
 Jefe de Departamento de Seguridad y tecnologías en el Trabajo. No obstante no se encuentra este pasivo de lobby en el listado por lo que se solicita a su jefatura Sr. Boris Benavides Jefe de Departamento de Salud Ocupacional del ISP.

Participantes ISP: Ariel Rodríguez, Mauricio Cruz, José Espinosa.

Respuesta: La empresa realizar una breve presentación de lo que hace, para posteriormente consultar por el estado de su trámite ORE0011925, donde se le solicitó información adicional, la cual fue renviada. Al respecto, la empresa explicita que es usuaria directa de los EPP y no fabricante, importador o distribuidor de éstos, señalándose de parte del ISP que existiría una incompatibilidad en poder registrar el producto, ya que el RFI se aplica sólo a fabricantes, importadores o distribuidores de EPP, estándose actualmente a la espera de la resolución final de parte de Fiscalía del ISP para poder resolver en forma oficial, lo cual será comunicado a la empresa.

Finalmente, se les presenta el buscador de EPP actualmente disponible en la página web del ISP, de forma de poder realizar la búsqueda de diferentes tipos de EPP que ya se encuentran registrados por el ISP, para fines de protección de las personas trabajadoras..

**Participants:**
The meeting included:
Maurice Menadier (Gestor de intereses, working for nan, representing Soluciones Ambientales del Norte SpA)
Andrés Aravena (Gestor de intereses, working for nan, representing Soluciones Ambientales del Norte SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2093734
Platform: TEAMS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/824146/893311

---

On February 27, 2026 at 11:00 AM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Inscripción de empresa en el ISP
2. Comercialización de resinas dentales y criterios de agrupación como familia de DM para solicitud de Revisión de Antecedentes que Acompañan al DM. 
3. Propuestas de Decretos.

**Participants:**
The meeting included:
Yaritza López (Gestor de intereses, working for Farmacéutivca Xenius Ltda, representing Gomol SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2093928
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/888644

---

On February 27, 2026 at 10:00 AM, Guido Álvarez, the Jefatura de Unidad de Sistemas de Información, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicita enviar por correo electrónico los temas tratados.

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Cáceres (Gestor de intereses, working for VZion Consultores en Informatica S.A., representing CONSULTORA INFORMATICA ANDES DIGITAL LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2094028
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850250/914094

---

On February 19, 2026 at 03:00 PM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Reunión Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se requiere esta audiencia para explicar motivo por el cual compañía GSK Chile necesita acceder a la posibilidad de obtener aprobación de un 30 porciento de adelanto de unidades importadas para el producto Nucala 100 mg x mL Autoinjector dado que desde CENABAST requiere un mayor número de unidades de producto para cobertura de patología GES ASMA con relación a planificación inicial anual. Contrato CENABAST relacionado a esta solicitud corresponde a Contrato CNB programa Asma ID 621366FTD25. Esta solicitud aplicaría para lotes importados durante el periodo enero a julio 2026
Desarrollo de la Reunión y Acuerdos
1.	V.Cáceres hace una ppt. para el producto NUCALA 100 mg/mL Mepolizumab) 
Registro Sanitario B-2989/23, presentación autoinyector.
2.	La situación planteada es que desde CENABAST se solicitó un aumento de unidades a entregar por contrato.
3.	El producto, en Control de Serie, ya fue muestreado por ISP y se acepta adelanto de 30% para cubrir la demanda de forma excepcional..

**Participants:**
The meeting included:
Mireya Viviana Cáceres Soza (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing Glaxosmithkline Chile Farmaceutica Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2094058
Platform: Reunión Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/529348/881703

---

On March 03, 2026 at 03:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen Temas Tratados: 

1. Criterios de agrupación de dispositivos médicos de diagnóstico in vitro (DMDIV) para la presentación de solicitudes de revisión de antecedentes. 
2. Variantes permitidas para definición de familia de DMDIV,  conforme al cual la configuración del DMDIV puede variar en cuanto al número de drogas
incluidas en el panel y al formato de presentación (por ejemplo, cassette o copa), sin que dichas variaciones modifiquen el diseño esencial ni el proceso de fabricación del dispositivo. Sin perjuicio de lo anterior, si los dispositivos se encuentran destinados al análisis de distintas matrices biológicas, específicamente orina y saliva, estos no podrían ser considerados como Familia de DMDIV,  debiéndose considerar dos solicitudes independientes ante el ISP. 
3. Vigencia de los certificados de revisión de antecedentes que acompañan al DMDIV. 
4. El ISP pondrá a disposición de los usuarios un documento (instructivo) sobre agrupación de DMDIV que será puesto a disposición en la página web del ISP, en las diferentes prestaciones asociadas a DMDIV, por ejemplo, https://www.ispch.gob.cl/prestacion/9100019/..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Vejares (Gestor de intereses, working for Legalpharma Spa, representing TSCOM)
Karla Hilterhaus (Gestor de intereses, working for nan, representing TSCOM)
Felipe Saavedra (Gestor de intereses, working for nan, representing TSCOM)
ALEX SALAZAR (Gestor de intereses, working for TSCOM, representing TSCOM)
GIANLUCA MACCHIAVELLO (Gestor de intereses, working for TSCOM, representing TSCOM)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2094389
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/897937

---

On April 22, 2026 at 08:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentan el prodcuto para fibrosis pulmonar idiopática.
Es un  problema de salud pública, se obtuvo jascayd .
Fue sometido el 29 de octubre de 2025
Se ingresa el 15 de diciembre para las 2 referencias de este producto en admisibilidad
EMA se stima que lo aprobará en agosto del 2026.
Se solicita prioridad regulatoria a estas referencias N° RF2607451 y RF2607472.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Mejías (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Claudia Mejias)
Eudes Ospino (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Eudes Enrique Ospino Romero)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2094459
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/902546

---

On March 26, 2026 at 10:00 AM, Boris Benavides, the Jefe de Departamento Salud de Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
b) Gloria Muñoz, empresa EIKONA (26/03/26, 10:00 hrs.):

Participantes ISP: Ariel Rodríguez, Mauricio Cruz, José Espinosa.

Respuesta: La empresa señala que durante el mes de noviembre de 2025 postuló a través de la plataforma SAFIS una serie de productos de ropa como conjunto (en una sola postulación), ante lo cual, al conocer que la postulación al RFI se realiza por producto, indica que recientemente han ingresado las prendas en forma individual, solicitando si es posible considerar la fecha de postulación realizada en noviembre de 2025 para todas las prendas. Al respecto, se indica que efectivamente las postulaciones al RFI se realizan por producto, por lo próximamente un profesional del área técnica realizará el requerimiento respectivo a través de

SAFIS, para que la empresa decida cuál prenda corresponderá a la postulación de noviembre de 2025.

Respecto de la solicitud de considerar la fecha de ingreso de noviembre 2025 para los EPP recientemente presentados, se indica que no es posible debido a los criterios existentes respecto del abordaje de las postulaciones por SAFIS, pero que se está continuamente trabajando como equipo técnico en la disminución de los tiempos de tramitación..

**Participants:**
The meeting included:
Gloria Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Eikona SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2094644
Platform: TEAMS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/824146/893307

---

On April 01, 2026 at 11:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ------------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consulta por estado de 4 solicitudes, se hará lo posible por sacarlos.
Se habla también por SIAC de los productos presentados, ya que presentan muchos reclamos por todos los respectivos atrasos..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Orellana (Gestor de intereses, working for Laboratorio Fleming SpA, representing Laboratorio Fleming SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2094668
Platform: ------------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/896596

---

On March 18, 2026 at 11:00 AM, Claudia Salazar, the Jefa de Subdepartamento Registro de Plaguicidas y Desinfectantes. Departamento Nacional y de Referencia en Salud Ambiental, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/23707069338707?p=9ZvsuYvYhpcMEzwES3

Id. de reunión:
237 070 693 387 07

Código de acceso:
Zg397yU6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Quisieramos resolver dudas en relación a registros sanitarios autorizados y metodologías internacionales avaladas por el ISP.

ACTA AUDIENCIA LEY DEL LOBBY
Spartan de Chile Limitada
FECHA 180326 1100 HRS
ASISTENTES Alexandra Morales Pablo Cemeska
Tema de Consulta
Solicitud Quisiéramos resolver dudas en relación a registros sanitarios autorizados y metodologías internacionales avaladas por el ISP.
Temas planteados en la audiencia
Los interesados solicitaron la audiencia debido a que tienen dudas en relación a la información presentada para registros ingresados en el último tiempo, en especial sobre metodologías de análisis debido a que al parecer tienen una confusión respecto a cuáles son las que tienen que presentar para poder avalar lo mencionando dentro de una ficha técnica. Principalmente en análisis de eficacia, así como otras consultas de la misma índole.

1.	Tenemos 2 productos que nos presentaron problemas con el estudio, uno de ellos es el producto Sparlax 60, que salió el registro hace poco, en donde para avalar el uso en frutas y verduras nos piden un estudio de eficacia. 
Nos ha sido complejo encontrar el laboratorio que realice el ensayo con una metodología específica para frutas y verduras. Se nos ha planteado adaptar ciertas metodologías, por ejemplo, solución en suspensión con el activo, en donde se sumerge la fruta y la verdura y se revisa la carga microbiana que se disminuye. Entonces la consulta es qué metodologías son las que permite el ISP para poder presentar esas.
Información entregada por el Instituto
El ISP no cuenta con un listado de metodologías para que el usuario pueda elegir. Las metodologías o ensayos que se pueden utilizar son las que internacionalmente están aceptadas, ya sean por ISO, ANFOR, EPA, AOAC, entre otras.
Si hacen una búsqueda bibliográfica y la metodología la realiza un laboratorio chileno o de algún país extranjero, se aceptan, siempre y cuando sea una metodología que el ISP pueda verificar que está dentro de las certificadas o reconocidas por alguna organización internacional, lo que no significa que se da por correcta, dependerá de los resultados. Debe demostrar eficacia como bactericida básico, y en este caso, si es como bactericida básico, se señalan las metodologías en la guía disponible en la página web. El producto debe demostrar eficacia en una cepa Gram positiva y una Gram negativa.
Se aclara que para avalar la eficacia en alimentos tan importantes en su inocuidad alimentaria como son las frutas y verduras, no es suficiente avalar la eficacia de un desinfectante con información bibliográfica, se deben presentar lo estudios pertinentes realizados con el producto a registrar.
2.	Para los productos alguicidas para piscinas. 
En el caso de estos productos, los ensayos que la nueva guía menciona que se deben presentar, la dilución de uso en terreno es tan pequeña que para el laboratorio que hemos estado consultando se les dificulta poder replicarla. 
Ha sido complejo encontrar el laboratorio que realice la metodología como tal, nos han planteado adaptar ciertas metodologías, por ejemplo, solución en suspensión con el activo, por lo que solicitamos lo mismo que en el caso anterior, conocer las metodologías que el ISP permite, para avalar esta acción.  
Información entregada por el Instituto
Cualquiera metodología internacionalmente aceptada para demostrar actividad desinfectante sería aceptada por el ISP, siempre y cuando sea en este caso específica, por ejemplo, para determinar la eficacia como alguicida en piscina, fuente, pileta de recreación, piscina de Spa, entre otras. Ahora, si se desea utilizar una metodología modificada, esa modificación tiene que estar validada y el proceso de validación la hace el mismo laboratorio. El ISP no se opondría si la validación está correcta. 
El proceso de validación, si se presenta una metodología modificada, se envía en consulta a los expertos del Instituto, con el objeto que den su visto bueno. Si está validada correctamente y se pueden aceptar los resultados de este estudio, se evalúa junto al resto de la información de la solicitud de registro, de lo contrario, tendría que mandar un nuevo estudio hecho por otro laboratorio yo con otra metodología. Eso es lo que se hace cuando las metodologías tienen un cambio o modificación, que se debe validar.

3. Otra consulta en relación a este desinfectante que nos aprobaron.
Para registrar este desinfectante, presentamos 3 ensayos que avalaban la desinfección y dos como sanitizante, pensando que uno de esos sanitizante era para frutas y verduras, que ahí nos explicaron que la metodología no iba a aplicar en este caso por la aplicación que tenía.
El producto se registró como sanitizante, pero dentro de la ficha técnica y el rótulo se puede mencionar desinfección con cierta dilución. Por lo que la consulta es si tendríamos problemas con la recomendación de desinfección que se dejó en la ficha

Información entregada por el Instituto
Se registra los productos desinfectantes cuando cumplen con las metodologías, literalmente y completamente, en sus criterios de aceptación. Si dice 6 logaritmos, por ejemplo, y bajó la carga bacteriana, viral o la que sea en esa cantidad de logaritmos, o sea, el resultado cumple con la norma, se registra como desinfectante. Pero si no cumple exactamente y cumple un logaritmo menos, para no rechazar el producto, ya que este cuenta con actividad biocida igualmente, y muchas veces cumplen como desinfectantes en ciertas diluciones y para el control de ciertos microorganismos, estos se registran como sanitizantes.
No tendrían ningún problema en mencionar la desinfección en la ficha para ciertos usos, dado que los resultados de los estudios de eficacia avalan que en las diluciones que estos se realizaron el producto demuestra actividad desinfectante, por lo tanto, esas diluciones se pueden mencionar en la ficha, pero las otras no, ya que no cumplieron con el criterio de aceptación de la metodología.

4. En el tema de jabón de manos, tenemos un higienizante ya aprobado, que es con ácido láctico porque va para la industria de alimentos principalmente. Pero también teníamos la duda en la metodología para avalar que es antibacterial. En general tenemos duda en relación a un jabón que tiene actividad antiséptica, pero que no tiene el estudio, por ejemplo, qué condición debiese cumplir el jabón para poder incorporar el término antibacterial.
Información entregada por el Instituto
Cualquier producto que indique que es antibacterial, desinfectante, biocida o cualquier término equivalente, debe contar con registro sanitario y para ello, dentro de toda la información que se debe presentar, están los estudios de eficacia realizados en el jabón, siempre y cuando se trata de un jabón para superficies inertes. 
Si se trata de jabones para desinfectar manos, este Subdepartamento no está a cargo de la evaluación de productos de uso humano, ya sean cosméticos o fármacos. Tiene que consultar por los ensayos que se están exigiendo para demostrar eficacia por OIRS o por audiencia, con el departamento de ANAMED. Y si es para manos, como un jabón higienizante, lo debe informar la Sección Cosméticos, donde su jefatura es Inés Carreño.
5. Se requiere saber qué tipo de desinfectante se debe registrar para uso en áreas críticas y semicríticas de un hospital, clínica o centro de salud. Lo que pasa es que, en ningún lado, el lineamiento que entrega el MINISAL, hace una precisión en superficies críticas, semicríticas o no crítica. No hace precisión. Sí, recuerdo haber leído en relación a áreas.
Información entregada por el Instituto
Los productos registrados en el ISP que responden a la clasificación según el nivel de desinfección que el MINSAL señalan en su Guía para desinfección de recintos hospitalarios, no hemos hecho una relación directa de estos niveles según el área y no conocemos si el MINSAL ha emitido una nueva guía que relacione directamente el nivel de desinfección con la categorización de las áreas. Deberán consultar directamente al MINSAL para que la diferencias con este se esclarezcan..

**Participants:**
The meeting included:
Alexandra Morales (Gestor de intereses, working for nan, representing Spartan de Chile Limitada)
Pablo Cemeska (Gestor de intereses, working for nan, representing Spartan de Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2095114
Platform: Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/23707069338707?p=9ZvsuYvYhpcMEzwES3

Id. de reunión:
237 070 693 387 07

Código de acceso:
Zg397yU6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/715965/913342

---

On May 06, 2026 at 08:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via -------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Ver recurso de reposición, para ver si han llegado o no 4 potencias, están  rechazadas consultan sobre plazos de Bioequivalencia, son 4 en particular.
RF2308325 Respide comprimidos 20 mg
RF2464155 Venitus 
por ambos piden prioridad.
Saludos..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A)
Marcela EYZAGUIRRE (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A)
Patricio Reyes (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2095710
Platform: -------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/907925

---

On March 03, 2026 at 03:30 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Requisitos solicitud de registro sanitario desfibriladores (DEAs). 
2. Certificados para propósitos de exportación apostillados
3. Imágenes del rótulo de los DEAs..

**Participants:**
The meeting included:
Fernanda Marin (Gestor de intereses, working for nan, representing LIVEHOME SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2095788
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/897989

---

On April 22, 2026 at 12:30 PM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Producto Enfortomab registrado el año pasado, es una modificación terapéurica.
se priorizará estas indicaciones por alerta sanitaria.
También consultar por el cambio de API del producto (se hará como registro clon)
La priorización es por las modificaciones terapéuticas..

**Participants:**
The meeting included:
Maria Alejandra Lira Contreras (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing TECNOFARMA S.A.)
Andrea Cubillos (Gestor de intereses, working for Productos farmacéuticos Medipharm, representing TECNOFARMA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2096056
Platform: videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/902638

---

On April 29, 2026 at 08:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ----------. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
MA2633578 se solicita prioridad, para una licitación..

**Participants:**
The meeting included:
Vania Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing Libra Chile S.A.)
Javiera Mella (Gestor de intereses, working for nan, representing Libra Chile S.A.)
Fabiola Kendall (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2096096
Platform: ----------
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/907930

---

On February 25, 2026 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via se enviará enlace vía correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
usuario solicita conocer procedimiento para distribuir medicamentos controlados a establecimientos de salud según adjudicación de licitación de Cenabast. 
ISP informa que se debe solicitar autorización según la prestación 4250001.

Quisiera solicitar una reunión técnica para poder evaluar la forma correcta de proceder frente a una necesidad de distribución de productos controlados que debemos realizar con CENABAST por una licitación adjudicada y como Dirección Técnica necesitamos estar tranquilos de que procederemos en cumplimiento de la regulación. Considerando que esto está asociados a compromisos con CENABAST y nos urgen tener una retroalimentación de parte del ISP quedamos atentos a su disponibilidad para una reunión presencial o telemática en el horario que más les acomode.

ACTA 
usuario solicita conocer procedimiento para distribuir medicamentos controlados a establecimientos de salud según adjudicación de licitación de Cenabast. 
ISP informa que se debe solicitar autorización según la prestación 4250001..

**Participants:**
The meeting included:
Luisa Suárez (Gestor de intereses, working for nan, representing Fresenius Kabi Chile)
Pablo Chávez (Gestor de intereses, working for nan, representing FRESENIUS KABI CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2097017
Platform: se enviará enlace vía correo electrónico
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799955/886819

---

On March 11, 2026 at 10:00 AM, JEREMY ANTONIO SALAS VENEGAS, the Jefe de Departamento Biomédico Nacional y de Referencia, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia por Microsoft Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TEMÁTICA EXPUESTA EN LA PLATAFORMA: 
Solicito reunión informativa donde mostraremos nuestras nuevas tecnologías de automatización enfocadas en laboratorios de análisis.

TEMAS AUDIENCIA: 
Elemental Scientific Instruments (ESI) es una empresa que tiene cedes en diversos países como EEUU, Reino Unido, Corea, Francia, China, entre otros.
Producen y distribuyen marcas como ESI, Meinhard, Analab, TFI inline design.
Son fabricantes de sistemas de automatización, Ej: prepFAST; seaFAST; hydrideFAST.
Comercializan consumibles y estándares para equipos de ICP (Espectrometría de Masa con Plasma Acoplado Inductivamente) e ICP-MS (nebulizadores, inyectores, conos, mangueras, bombas, etc.).
Poseen una línea desarrollada en Francia para el trabajo previo de la muestra: Purificadores de reactivos, evaporadores de solventes inorgánicos y orgánicos.
Mobiliario de laboratorio, marcadores láser.
Sistema de eliminación de residuos láser automatizado.
Sistemas personalizables no metálicos de polipropileno (larga vida útil) como campanas de extracción, mobiliarios, etc.
La línea SCOUT DX de elementos químicos permite insertar detectores en distintos puntos y realizar análisis de manera instantánea y coordinada. 
Trabajan principalmente en la automatización que complementan a los equipos ICP.
Tienen equipos específicos para apoyar en la cuantificación de metales, preparación de muestras. 
Eliminación de contaminantes a nivel traza..

**Participants:**
The meeting included:
Nicole Fuentes (Gestor de intereses, working for Elemental scientific instrument latin america Spa, representing Elemental scientific instrument latin america Spa)
Nicole Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing Elemental scientific instrument latin america Spa)
JEREMY ANTONIO SALAS VENEGAS (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo González (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2097037
Platform: Videoconferencia por Microsoft Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850233/889531

---

On March 18, 2026 at 11:00 AM, Katia Calderón, the Jefa Subdepartamento de Química Ambiental y Alimentos, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
solicito reunión informativa donde mostraremos nuestras nuevas tecnologías de automatización enfocadas en laboratorios de análisis.

**Participants:**
The meeting included:
Nicole Fuentes (Gestor de intereses, working for Elemental scientific instrument latin america Spa, representing Elemental scientific instrument latin america Spa)
Marco Vargas (Gestor de intereses, working for Elemental scientific instrument latin america Spa, representing Elemental scientific instrument latin america Spa)
Edgar Navas (Gestor de intereses, working for Elemental scientific instrument latin america Spa, representing Elemental scientific instrument latin america Spa)
Nicolas Gulppi (Gestor de intereses, working for Elemental scientific instrument latin america Spa, representing Elemental scientific instrument latin america Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2097055
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/710384/890739

---

On May 27, 2026 at 09:00 AM, Guido Álvarez, the Jefatura de Unidad de Sistemas de Información, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicita enviar por correo electrónico con mas de talle de los temas tratados.

**Participants:**
The meeting included:
Esteban Chamal (Gestor de intereses, working for ASESORIAS ARS B Y R SPA, representing Asesorías ARS ByR SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2097648
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850250/914099

---

On March 10, 2026 at 11:00 AM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via se enviará enlace vía correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Con la finalidad de acercar y mejorar acceso de medicamentos controlados estupefacientes y psicotrópicos a pacientes de la comuna de Til Til , usuario solicita orientación sobre los procedimientos de traslado de estos medicamentos desde el Hospital Clínico de la Universidad de Chile hasta el Hospital Comunitario de Til Til, en el marco de un convenio entre las partes. 
ISP informa que existe la prestación de traslado de medicamentos controlados (arancel 4250001), la que se debe solicitar cada vez que se realice la actividad.

1. Análisis de la factibilidad sanitaria y regulatoria del transporte de medicamentos sujetos a control legal estupefacientes y psicotrópicos desde farmacia hospitalaria hacia dispositivos territoriales en la comuna de Til Til en el marco de la Estrategia de Acercamiento Territorial del Servicio de Salud Metropolitano Norte.
2. Alcance de las exigencias normativas vigentes relativas a almacenamiento cadena de custodia trazabilidad responsabilidad del Director Técnico y condiciones de seguridad durante el traslado.
3. Determinación de eventuales alternativas regulatorias que permitan resguardar el cumplimiento del DS N 4661984 y demás normativa aplicable sin comprometer la responsabilidad sanitaria ni la integridad del sistema de control de estupefacientes y psicotrópicos.
4. Orientación técnica respecto de los límites regulatorios para la delegación de funciones vinculadas al transporte y entrega de estos productos..

**Participants:**
The meeting included:
Angélica González Meneses (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicio de Salud Metropolitano Norte)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2098604
Platform: se enviará enlace vía correo electrónico
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799955/886815

---

On March 16, 2026 at 11:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviara Link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Necesitamos aclarar algunas dudas que se presentan en el proyecto de droguería municipal de Maipú.
En reunión sostenida, se explica el proyecto de la droguería Municipal y se resuelven dudas respecto de ingreso de tramites. Adicionalmente se aborda tema relacionado con el fraccionamiento de medicamentos en virtud del reglamento publicado al respecto..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Cárdenas (Gestor de intereses, working for Municipalidad de Maipú, representing MUNICIPALIDAD DE MAIPÚ)
Jorge Maldonado (Gestor de intereses, working for nan, representing MUNICIPALIDAD DE MAIPÚ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2098933
Platform: se enviara Link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/890368

---

On March 06, 2026 at 09:00 AM, Susana Catalán, the Jefa Subdepartamento Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/meet/28349027421296?p=XWIhdVc7Wy0lTLEkr3. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar el laboratorio y sus servicios a la autoridad.
A las 09:00 horas nos conectamos conforme a lo programado; no obstante, no se presentó ningún representante de la empresa. Luego de esperar hasta las 09:15 horas sin recibir conexión por su parte, se procedió a finalizar la sesión..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriel Jaume (Gestor de intereses, working for nan, representing Vas Partners)
Andrea Cusicanqui Cordano (Gestor de intereses, working for Alimentos del Sur Spa, representing Vas Partners)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2099120
Platform: https://teams.microsoft.com/meet/28349027421296?p=XWIhdVc7Wy0lTLEkr3
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/720625/885725

---

On March 09, 2026 at 10:00 AM, JEREMY ANTONIO SALAS VENEGAS, the Jefe de Departamento Biomédico Nacional y de Referencia, attended a videoconferencia meeting via Microsoft teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
TEMÁTICA EXPUESTA EN LA PLATAFORMA: 
Opción de manejo de material para PEEC de ISP. Este formato puede ayudarlos en el manejo y disminución de merma de material basado en la experiencia del PEEC argentino con sentido de futura evaluación para la próxima licitación de material de control.
TEMAS AUDIENCIA: 
Solicitantes de la asamblea de la empresa Tecnigen, presentan Randox es la mayor empresa de diagnóstico clínico del Reino Unido, con 4 mil millones de test diagnósticos producidos anualmente. Representantes en 145 países, más de 800 científicos avocados a investigación y desarrollo. Es el 2° en el mundo en control de calidad y calibradores, uno de los mayores fabricantes de reactivos de química en el mundo, es el proveedor mundial de matriz de muestra 100% humana para el PEEC en todo el mundo.
Actualmente las decisiones médicas están basadas en pruebas/test diagnósticos.
Tienen fábricas en EEUU, Escocia, la India, Reino Unido.
Cuentan con la serie RX de analizadores de química clínica; la tecnología del Bioship Array es el referente en los test multiplex.
Son proveedores de sueros para PEEC a nivel mundial, la matriz de muestras es estable, muestras humanas sin conservantes. La estabilidad del material permite centrar la evaluación en el rendimiento del laboratorio.
Concentraciones de analitos realistas, bajo, normal y elevado o niveles personalizados.
El funcionamiento consta con la utilización de un formulario en el que se realiza la elección del suero para cada área: Química Clínica, endocrinología, marcadores tumorales, hemostasia, inmunología, drogas terapéuticas. Se seleccionan los analitos, métodos, rangos de valores y niveles. 
Los sueros son producidos en formato liofilizado y enviados en viales de 5ml o 1ml, sin etiquetar con identificación del lote por color de la tapa.
A partir del envío del formulario, Randox utiliza un plazo de 6 meses para producir y enviar los sueros liofilizados..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Andres Acevedo Ahumada (Gestor de intereses, working for TECNIGEN S.A., representing TECNIGEN S.A)
Mario Antonio Betancourt Moya (Gestor de intereses, working for nan, representing TECNIGEN S.A)
Adriana Ribeiro Leite (Gestor de intereses, working for nan, representing Adriana Ribeiro LeiteGerente Latinoamerica de RANDOX RANDOX Laboratories S.A)
JEREMY ANTONIO SALAS VENEGAS (nan, working for nan, representing nan)
Verónica Ramírez (nan, working for nan, representing nan)
María Pellegrini (nan, working for nan, representing nan)
Francisco Javier  Castro Guajardo (nan, working for nan, representing nan)
Eduardo Enríque Retamales Castelletto (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo González (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2099154
Platform: Microsoft teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850233/889125

---

On March 24, 2026 at 09:30 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En el marco de la renovación contractual debemos revisar el fin de vida de la plataforma instalada BN Prospec para los próximos años
Desarrollo de la Reunión y Acuerdos
1.	El origen de la reunión se debe, Abastecimiento solicitó trato directo a Siemmens por reactivos del Nefelómetro a 3 años, lo que no podrían cumplir ya que el software de nuestro equipo quedará obsoleto el 2027.
2.	Se debe adquirir equipo modelo nuevo, ya sea por compra ó comodato.
3.	El equipo nuevo mejoró la plataforma, software, presentación, etc, pero no tiene opción de canales abiertos.
4.	Se mantendrá comunicación para intercambio de información y ver la mejor opción..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Paz Orellana Ordenes (Gestor de intereses, working for Siemens Healthcare Equipos Médicos SpA., representing Daniela Orellana Ordenes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2099525
Platform: Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/529348/890942

---

On March 10, 2026 at 04:00 PM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/24040515557916?p=LFZbts5pNBg0OiudPg

Id. de reunión:
240 405 155 579 16

Código de acceso:
DB2ee7Zi. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia para revisar estatus de solicitud de revisión de planos y flujos  ingresada desde el 04 de noviembre de 2025 bajo numero de referencia 6383 25.

*ASISTENCIA REUNIÓN AL FINAL DEL ACTA.

ACTA:

TEMAS TRATADOS:

Los temas abordados durante la audiencia fueron:
• Estado del trámite: Consulta específica sobre la demora en la revisión de los planos presentados para la modificación de la organización.

RESUMEN DE LA REUNIÓN:

Representantes de Fresenius Kabi Chile manifestaron su inquietud respecto a la resolución de la solicitud de aprobación de planos para cambios en su organización. Por parte del Subdepartamento de Autorizaciones del Instituto de Salud Pública, se informó que los planos aún no han sido revisados debido a un retraso acumulado por la alta demanda de otros requerimientos regulatorios. No obstante, se aclaró que dicha solicitud ha sido clasificada en una categoría de riesgo menor, dado que se trata de cambios principalmente administrativos. La autoridad dio tranquilidad a la empresa indicando que el trámite será abordado a la brevedad para su evaluación técnica final.

DECISIONES Y ACUERDOS ADOPTADOS:
     
1. El ISP se compromete a tomar el requerimiento prontamente para su revisión y posterior resolución, considerando su baja complejidad técnica.

2. La empresa queda a la espera de la notificación formal a través de los canales institucionales una vez concluida la evaluación.

La reunión se desarrolló de manera fluida, aclarando las expectativas de plazos para ambas partes.

Gracias.

ASISTENTES REUNIÓN LOBBY:

CLAUDIA AVELLO   14145127-8   claudia.avello@fresenius-kabi.com 
JORGE ALVARADO 16068330-9   jorge.alvarado@fresenius-kabi.com

-JORGE CANALES  16021219-5  jcanales@ispch.cl
JEFE DEPARTAMENTO AGENCIA NACIONAL DE MEDICAMENTOS
-SERGIO MUÑOZ   13055892-5   smuñoz@ispch.cl
JEFE SUBDEPARTAMENTO AUTORIZACIONES E INSPECCIONES
-PAOLA MEDEL     11364544-K  pmedel@ispch.cl
SUBDEPARTAMENTO AUTORIZACIONES E INSPECCIONES
-PATRICIO MATTHEWS  14123647-4   pmatthews@ispch.cl
SUBDEPARTAMENTO AUTORIZACIONES E INSPECCIONES.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Avello (Gestor de intereses, working for Recetario Magistral Endovenoso S.A, representing claudia avello)
jorge alvarado (Gestor de intereses, working for Recetario Magistral Endovenoso S.A, representing jorge alvarado)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2099632
Platform: Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/24040515557916?p=LFZbts5pNBg0OiudPg

Id. de reunión:
240 405 155 579 16

Código de acceso:
DB2ee7Zi
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799948/898758

---

On March 04, 2026 at 11:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via -------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Solicita reunión de Selfix , puso  un recurso de reposición E-1051/26.
El FDA indica que es peptido sintético usando levaduras.
Solicitan revisión de otras .

saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
José Cárdenas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Marcelo Justiniano Viscay Campos (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2100177
Platform: -------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/886501

---

On March 18, 2026 at 11:00 AM, Juan Roldán, the Jefe Subdepartamento de Farmacovigilancia y Estudios Clínicos. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_MDg5NjE1ZDctZmQyYi00ZDA3LTg0OGItODc3ZTc5MzcyYmQ3%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%22db50a388-092c-4f64-9e72-8b3128f06e21%22%7d. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Junto con saludarles y en relación con la respuesta recibida respecto de la solicitud AO005W0112011 quisiera solicitar una reunión con el equipo correspondiente con el fin de aclarar algunos puntos sobre la actualización de información en el sistema SVI.
Agradezco la orientación entregada en la respuesta oficial particularmente respecto a los requisitos normativos asociados al Director Técnico y al Encargado de Farmacovigilancia. Sin embargo dado que nuestra estructura organizacional no contempla el cargo de Director Técnico y que ciertos roles se encuentran fuera del país sería de gran utilidad sostener una reunión para revisar en detalle cómo debemos proceder para cumplir correctamente con la normativa y completar el sistema de manera adecuada.

Desde ya agradezco su apoyo y atención.
Atte.
Jenny Zepeda

Desarrollo de la Audiencia

-	Solicitante Informa acerca de la estructura de la empresa RECKITT BENCKISER CHILE S.A. que es esencialmente un importador, con farmacovigilancia centralizada en Reino unido y con representación en Latinoamérica en Perú y otros países de la región y, en Chile, a su cargo, pero que no cuenta con otro profesional Químico Farmacéutico para asumir la subrogancia en farmacovigilancia, por ello reciben apoyo desde Perú. Por lo que requiere saber de qué otra manera se puede abordar la formalización de la subrogancia.

-	Se le informa que, de acuerdo a la normativa vigente en materias de farmacovigilancia, el responsable de la actividad en Chile es el director y/o asesor técnico, que, considerando que esta es una actividad que se debe ejecutar de manera permanente, puede nombrar a un encargado o subrogante para la representación y para el desarrollo operativo. También, puede considerar la externalización del sistema de farmacovigilancia, pues la normativa lo permite, pero, en cualquiera de los casos, considerando que la actividad es susceptible de ser fiscalizada o pudiendo recibir citaciones o requerimientos desde el ISP, tanto el Director/Asesor Técnico como el subrogante, deben tener domicilio en Chile, por lo tanto, no es posible que la subrogancia pueda ser ejercida desde el extranjero.  

-	Puntualmente, sobre el no tener otro Químico Farmacéuticos en la compañía que pueda asumir la subrogancia, se le informa que la normativa no exige que el encargado de FV ni su subrogante sean Químicos Farmacéuticos, por lo que puede nombrar un subrogante de otra profesión, que se desempeñe en su compañía en Chile, pero resguardando que tenga la formación correspondiente en farmacovigilancia, el cual puede ser apoyado operativamente desde el exterior, teniendo en cuenta que quien opere dentro del sistema SVI debe ser también alguien radicado en Chile.

Se pone fin a la audiencia a las 11:15.

**Participants:**
The meeting included:
Jenny Zepeda (Gestor de intereses, working for Cámara de medicamentos de venta directa, CAMEVED, representing Reckitt Benckiser SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2100623
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_MDg5NjE1ZDctZmQyYi00ZDA3LTg0OGItODc3ZTc5MzcyYmQ3%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%22db50a388-092c-4f64-9e72-8b3128f06e21%22%7d
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/581363/890500

---

On May 06, 2026 at 12:00 PM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Se trata sobre modificaciones pendientes
Gazyua-Colummi- registro clone MT2434430, se podría incluir por ser oncológico y droga huérfana.
Solicitan agilizar estas indicaciones Obinutozumab para lupus.
Modificación Analítica de oncológicos
enviaran correo.

**Participants:**
The meeting included:
Maria Luisa Quinteros Valenzuela (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing María Quinteros)
Cristian Espinoza (Lobista, working for Roche Chile Limitada, representing Cristián Espinoza)
José Crisóstomo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2101248
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/907777

---

On March 11, 2026 at 03:30 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Desarrollo de una solución tecnológica con potencial aplicación como dispositivo médico específicamente un sistema de monitoreo remoto orientado a pacientes diabéticos usuarios de insulina que reciben sus insumos a través de centros de salud públicos.

2. Marco regulatorio vigente de dispositivos médicos..

**Participants:**
The meeting included:
Diego Barahona (Gestor de intereses, working for nan, representing Diego Ignacio Barahona Barahona)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2101630
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/898001

---

On April 02, 2026 at 10:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La empresa consulta por la emisión de las resoluciones de incorporación al RFI de varios recursos presentados, ya que se recepcionaron por parte de la empresa las resoluciones de aceptación respectivas. Al respecto, se señala que éstas ya están en confección y que se espera puedan ser notificadas durante el transcurso de la próxima semana. Por otra parte, se consulta por el estado de postulaciones efectuadas por la empresa desde septiembre a diciembre de 2025 por SAFIS, indicándose que están en período de análisis. Además, se consulta por la modalidad de información respecto del cambio de marca de un producto registrado por motivos comerciales, y si éste mantendría su número de registro. Al respecto, se comenta que el ISP respeta el reconocimiento dado por el certificador, pero para fines más específicos, se solicita que la empresa envíe un correo explicando el caso, para así, emitir una respuesta específica. Por último, se consulta por aspectos de marcado del número de registro en productos inscritos, como también respecto a otros modelos de certificación, lo cual fue respondido por el equipo técnico..

**Participants:**
The meeting included:
Mario Cubillos (Gestor de intereses, working for nan, representing COmercializadora Ansell)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2102631
Platform: Plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/709735/911830

---

On March 23, 2026 at 12:00 PM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenos Días solicito amablemente audiencia para plantear iniciativa relacionada con identificación de bultos NT 127 Artículos 14.14 y 17.15 con alcance sólo a excipientes. Esta iniciativa busca hacer más eficientes procesos de bodega y disponibilidad de materiales realizando identificación de bultos de acuerdo a muestreo representativo aplicable considerando las siguientes premisas evaluación de riesgo técnica proveedor calificado lote homogéneo método de identificación validado y documentación trazable.
En reunión sostenida se presenta propuesta de muestreo de bultos de excipientes, no poniendo en riesgo los productos, se presentan fundamentos. Se le solicita realizar una presentación formal de esta solicitud para que de esta forma exista un pronunciamiento formal del ISP respecto a la solicitud..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Marcela Curia Bustamante (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Christina Kerber (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2102659
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/891604

---

On March 10, 2026 at 03:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA CITACIÓN AL CORREO REGISTRADO. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA 

Usuario informa que ha presentado una nueva solicitud de importación de un medicamento para uso personal que subsana la razón del rechazo de una solicitud anterior.
ISP informa que una vez evaluada la solicitud podrá descargar a resolución desde la misma plataforma e la presentación.
El plazo para la evaluación es de 15 días hábiles desde la fecha de ingreso de la solicitud.

Entregar mayor información que permita modificar lo dictado en Resolución Exenta 3186 del 2 de marzo de 2026 relacionado con la Certificación de Destinación Aduanera y Autorización de Uso y Disposición de fecha 18 de febrero de 2026 para el suplemento Dimetilglicina DMG 500 mg. Actualmente el suplemento se encuentra en Aduana en espera de su internación..

**Participants:**
The meeting included:
Gustavo Tapia (Gestor de intereses, working for nan, representing Gustavo Andrés Tapia Gahona)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2103259
Platform: SE ENVÍA CITACIÓN AL CORREO REGISTRADO
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799955/886998

---

On March 23, 2026 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via Se envía citación a correo registrado. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Usuaria solicita información sobre el proceso vigente para la autorización de importaciones de medicamentos al amparo del Artículo 99 del Código Sanitario.
ISP  le consulta si se refiere a las importaciones de uso colectivo, uso personal o estudios clínicos, a lo que responde que no tiene claridad sobre estas 3 tipos de importaciones.
Se le entregan detalles sobre las diferentes modalidades, haciendo énfasis en aquellas de uso personal con receta médica (Art 21 letra b) del DS 3 del Ministerio de Salud).

Estimada Sra Maria Cecilia
  
Junto con saludar cordialmente me permito presentarme. Mi nombre es Greicy Pérez Gerente Comercial Internacional de Advance Scientific Group ASG.

El motivo de esta solicitud es conocer y comprender en mayor detalle el proceso vigente para la autorización de importaciones de medicamentos al amparo del Artículo 99 así como los criterios que se consideran para su aplicación en los distintos escenarios de abastecimiento.

Como ASG contamos actualmente con Tiotepa de 15 y 100 mg. una molécula con registro sanitario vigente en Chile que cumple plenamente con los requisitos regulatorios de calidad seguridad y farmacovigilancia y que además dispone de stock para entrega inmediata a las instituciones de salud del país garantizando continuidad de suministro. 

No obstante hemos observado que en algunos casos se continúan autorizando importaciones bajo Artículo 99 e incluso procesos de compra o licitación que contemplan simultáneamente ambas alternativas situación respecto de la cual nos gustaría contar con mayor claridad. 

Nuestro interés es comprender el marco de aplicación del Artículo 99 de manera de alinear adecuadamente nuestras estrategias de abastecimiento y cumplimiento regulatorio contribuyendo a un acceso oportuno seguro y eficiente para los pacientes en coherencia con los principios del sistema sanitario chileno.

Me encontrare en Chile del 23 al 27 de Marzo. Agradecería si es posible que podamos sostener una reunión en el horario que ud considere. 

Cordialmente

Greicy Pérez
ASG.

**Participants:**
The meeting included:
Ivan Batanero (Lobista, working for ADVANCE SCIENTIFIC DE CHILE SPA, representing ADVANCE SCIENTIFIC DE CHILE)
GREICY CAROLINA PEREZ PEREZ (Gestor de intereses, working for ADVANCE SCIENTIFIC DE CHILE SPA, representing ADVANCE SCIENTIFIC DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2103342
Platform: Se envía citación a correo registrado
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799955/890831

---

On March 18, 2026 at 11:30 AM, Juan Roldán, the Jefe Subdepartamento de Farmacovigilancia y Estudios Clínicos. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/29076732367228?p=2kiw4ORFTr1UpnBssN

Id. de reunión:
290 767 323 672 28

Código de acceso:
eG97X6pA. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Entender posibilidad de gestionar la autorización importación y distribución de un producto farmacéutico luego de finalizado un estudio clínico sin haber participado como solicitante o patrocinador del estudio clínico en Chile pero teniendo un poder de representación y de gestión emitido por el patrocinador.

Desarrollo de la Audiencia

El solicitante señala que fue contactado por Biogen, patrocinador de un estudio (N° ref EC2153486) con el producto de investigación Litifilimab, que se está realizando en Chile, a cargo de IQVIA. Este estudio partió en 2024 y desde el equipo investigador se planteó que hay pacientes que han salido del estudio, pero debieran continuar recibiendo el medicamento por parte del patrocinador, por lo que solicitó a Biogen Innovative Medicines S.A., como tercero, gestionar la adquisición, almacenamiento y distribución del producto destinado a este fin; y consulta ¿Es posible que un tercero asuma la responsabilidad antes señalada y gestione la autorización ante el ISP? 

Se le informa sobre la obligación del titular de la autorización de uso provisional para investigación clínica, o con posterioridad, el titular del registro sanitario del producto farmacéutico que fue utilizado en un estudio clínico, para su entrega (Código Sanitario, art.111 letra c). Se le indica que, dado que la normativa debe cumplirse, y que respecto de lo consultado no es restrictiva, la empresa Innovative Medicines S.A. Agencia en Chile sí puede solicitar la autorización de importación y entrega de medicamento después de finalizado el estudio clínico, presentando un documento legalizado de representación del titular IQVIA RDS Chile, en nombre del patrocinador respectivo.

Ante la pregunta de si debe cumplirse con algún requerimiento del etiquetado de Litifilimab, se le responde que sí, encontrándose en la Res. Ex. N° 5161/2016 (Guía de autorización de estudios clínicos). Se señala la exigencia de que los envases secundarios de las unidades entregadas lleven adherida la leyenda “Distribución gratuita” y que su entrega a los pacientes sea solo en tal condición, lo cual se dispone dentro de la normativa nacional.

Además, consulta si debe presentar algún convenio de acondicionamiento. Se le responde que, habitualmente, los productos farmacéuticos son acondicionados en el país de origen, pero, en caso contrario, pueden ser acondicionados en un laboratorio farmacéutico acondicionador o en el centro de investigación clínica, de acuerdo con la Norma Técnica N° 173 de BPM para productos farmacéuticos en investigación (Decreto N° 1284/2014).

Se pone fin a la audiencia a las 11:50.

**Participants:**
The meeting included:
Igor Correa (Gestor de intereses, working for nan, representing Innovative Medicines S.A. Agencia en Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2103673
Platform: Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/29076732367228?p=2kiw4ORFTr1UpnBssN

Id. de reunión:
290 767 323 672 28

Código de acceso:
eG97X6pA
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/581363/890508

---

On March 31, 2026 at 09:00 AM, Guido Álvarez, the Jefatura de Unidad de Sistemas de Información, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/29961425420427?p=j8tDSPhcNbtXlcS7d9 
Id. de reunión: 299 614 254 204 27 
Código de acceso: ef67pQ9r. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicita enviar información a través del correo electrónico según lo conversado.

Presentar los servicios que entregamos a los clientes de esta vertical en al ámbito de Infraestructura comunicaciones ciberseguridad y Transformación digital con foco en el Área de la salud pública y privada.

**Participants:**
The meeting included:
Walter Sanzana (Gestor de intereses, working for nan, representing CLARO CHILE SpA)
Matías González (Gestor de intereses, working for Claro Chile S.A, representing CLARO CHILE SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2104052
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/29961425420427?p=j8tDSPhcNbtXlcS7d9 
Id. de reunión: 299 614 254 204 27 
Código de acceso: ef67pQ9r
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850250/914024

---

On April 07, 2026 at 09:00 AM, Guido Álvarez, the Jefatura de Unidad de Sistemas de Información, attended a videoconferencia meeting via Video conferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicita enviar información a través del correo electrónico, según lo conversado.

 Queremos presentar los servicios de Nube que nuestra compañía puede ofrecer y poner a disposición del ISP..

**Participants:**
The meeting included:
José Fuentealba (Gestor de intereses, working for Sociedad TRES HTP S.A, representing Tres HTP Professional Services SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2104542
Platform: Video conferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850250/914011

---

On March 16, 2026 at 10:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se desea consultar por el estado del trámite referencia AAD00116325 y realizar consultas respecto a su plan de implementación.
En reunión sostenida, se aborda el tramite especificado y los plazos que están involucrados. Debido a que implica maquinaria relevante en los procesos de fabricación se mostraron algunos cambio s o modificaciones que han tenido que realizar en este plazo para asegurar el adecuado funcionamiento. Se Recibe la información entregada por el usuario, se acuerda que se le dara respuesta dentro de plazos prudentes a su solicitud, y de esta forma no afectar el funcionamiento del establecimiento..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Poblete (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing Cristián Poblete González)
José Luis Pinto Taylor (Gestor de intereses, working for nan, representing José Luis Pinto Taylor)
Cristian Vengas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cristian Venegas Navarrete)
Franz Aravena (Gestor de intereses, working for nan, representing Franz Aravena Benett)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2104582
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/890423

---

On March 24, 2026 at 10:30 AM, Catalina Isabel Valdés León, the Jefatura Subdepto. Vigilancia de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/meet/26748233401415?p=oGiPgacxBt3B9V9rPo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Implantes Cocleares
Trazabilidad
Alerta Sanitarias. 159.20 y 613.23
Seguimiento de los casos reimplantados.
Propuesta de trazabilidad.

Temas tratados: 
La reunión tuvo como eje la exposición realizada por Esteban Duffour, en representación de una empresa del rubro, quien presentó su visión y análisis respecto de las fallas detectadas en implantes cocleares utilizados en Chile, los procesos de notificación, el seguimiento de pacientes y la forma en que estos antecedentes han incidido en las compras públicas. Desde su perspectiva como actor del mercado y competidor, planteó observaciones críticas sobre la oportunidad de la información entregada a pacientes y equipos clínicos, los efectos en pacientes pediátricos y la ponderación de antecedentes técnicos en las licitaciones, señalando que el criterio precio tendría un peso predominante.
Desde el Instituto de Salud Pública se aclaró el rol institucional como autoridad sanitaria, explicando las acciones realizadas dentro de su marco de competencias, incluyendo la gestión de alertas sanitarias, el retiro de dispositivos no implantados, la coordinación de seguimientos clínicos con el Ministerio de Salud y otros organismos, y las limitaciones regulatorias vigentes en los períodos en que ocurrieron los hechos expuestos. Asimismo, se informaron los avances regulatorios recientes en materia de tecnovigilancia, como el fortalecimiento de la red nacional, la implementación de la prestación de tecnovigilancia, la emisión de oficios ministeriales y la incorporación de los implantes cocleares al control obligatorio, lo que implica la exigencia de registro sanitario.
Durante el intercambio se abordaron aspectos relacionados con la aplicación de criterios técnicos y normativos en los procesos de compra, la clasificación de reclamos y eventos adversos, y la importancia de seguir fortaleciendo los mecanismos de tecnovigilancia. El ISP reiteró que su foco es la seguridad del paciente y el fortalecimiento progresivo de la regulación, acogiendo los planteamientos formulados como insumos para el análisis interno,.

**Participants:**
The meeting included:
Esteban Duffour (Gestor de intereses, working for Azimuth Medical Devices, representing Azimuth Medical Devices Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2104671
Platform: https://teams.microsoft.com/meet/26748233401415?p=oGiPgacxBt3B9V9rPo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799995/900505

---

On April 02, 2026 at 11:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa realiza una breve presentación de lo que hace, para posteriormente, consultar por la postulación de un producto que ya estuvo en el RFI, y que lamentablemente no fue renovado en su momento por parte de la empresa. Al respecto, se informa de la plataforma SAFIS, y de la validación previa de la empresa sin costo, la cual es necesaria para poder optar a postular al registro, describiéndose en detalle las etapas en que éste consta admisibilidad y evaluación técnica..

**Participants:**
The meeting included:
Hernán Ossandón (Gestor de intereses, working for COPRELEC, representing HERNAN OSSANDON)
MATIAS DOUGNAC (Gestor de intereses, working for nan, representing MATIAS DOUGNAC)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2105874
Platform: plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/709735/911832

---

On March 25, 2026 at 11:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via -------------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consulta por TP de ref. N° RF2403482 y pregunta por la Guía técnica de alineaminetos, el plazo de respuesta es hasta el 30 de marzo.
Se evaluará el TP de acuerdo a lo que el titular conetste..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Troncoso (Gestor de intereses, working for Farmacéutica Xenius SpA, representing PARTHENON PHARMA S.p.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2105981
Platform: -------------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/896500

---

On March 18, 2026 at 10:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via -------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Producto RITALIN ref. N° VA2651420, se solicita prioridad es el único fabricante.
Es solo continuidad del tratamiento para no agotar stock, los médico tratan de no cambiar el producto.  Se está incorporando un nuevo sitio. (Es una segunda planta)..

**Participants:**
The meeting included:
Carmen Cordero (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing CARMEN CORDERO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2106422
Platform: -------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/896434

---

On March 23, 2026 at 09:30 AM, Janepsy Díaz Tito, the Jefa Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos I+D, attended a videoconferencia meeting via Enlace:
https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_OTQyMTI1NTYtZjgyYS00NjgzLTg4YWYtNzgzMjljNDEwNjAw%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%22cedb6748-99f0-4902-ab93-61c0e14250ca%22%7d. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada Janepsy Diaz
Junto con saludar quisiera solicitar amablemente una reunión con usted con el fin de poder aclarar lo especificado en el Oficio N 4566 de 2026 en relación con los requerimientos de Tecnovigilancia y las notificaciones de Acciones de Seguridad de Campo mencionadas en dicho documento. Esta instancia fue recomendada por Pamela Flores del MINSAL durante la reunión de lobby AO001AW2101890 sostenida el día 04 de marzo de 2026.
En particular en el oficio específicamente en el apartado Durante la administración del contrato se señala que El proveedor adjudicado deberá contar en todo momento con un responsable de Tecnovigilancia inscrito en la Red Nacional de Tecnovigilancia del ISP.... En ese sentido quisiéramos poder aclarar el alcance de este requerimiento y su relación tanto con los certificados que actualmente se solicitan en licitaciones públicas como con el certificado emitido a través de la prestación 9500000 Inscripción de Empresas Fabricantes Importadoras o Distribuidoras de Dispositivos Médicos a la Red Nacional de Tecnovigilancia.
Asimismo agradeceríamos la posibilidad de que en esta reunión pueda participar también la responsable del Subdepartamento de Vigilancia Sanitaria Catalina Valdés.
Quedo atentoa a su disponibilidad para coordinar fecha y hora. Muchas gracias
saludos cordiales

D. Juan Flores requiere de una aclaración del Oficio N° 4566/2026, en lo referente a la frase “Acreditado por el mecanismo establecido por el ISP”.
D. Catalina Valdés señala que se refiere a la prestación N° 950000.
D. Mariana Viera señala que el Oficio N° 4566/2026 del Ministerio de Salud, requiere de una aclaración en el punto de “admisibilidad”.
D. Catalina Valdés señala que cualquier corrección al Oficio, le corresponde al MINSAL, ya que fue emitido por esa entidad.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Flores (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Comercial medtroni Chile limitada)
Giselle Tutor (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing Comercial medtroni Chile limitada)
Mariana Viera (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing Comercial medtroni Chile limitada)
Daniela Paredes (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing Comercial medtroni Chile limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2106732
Platform: Enlace:
https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_OTQyMTI1NTYtZjgyYS00NjgzLTg4YWYtNzgzMjljNDEwNjAw%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%22cedb6748-99f0-4902-ab93-61c0e14250ca%22%7d
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/360818/891637

---

On March 16, 2026 at 02:30 PM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dar a Conocer al Sr. Sergio Muñoz el proyecto de Novofarma Service sobre el cambio de instalaciones de la Droguería y del Laboratorio de Acondicionamiento  sus beneficios y riesgos asociados por la gran magnitud de este cambio.
En reunión sostenida, se presenta el proyecto de traslado a nuevas dependencias de la droguería y plazos aproximados de cumplimiento. Se aborda los plazos de respuesta y mecanismo de ingreso de antecedentes para poder entregar una respuesta adecuada a la solicitud.

**Participants:**
The meeting included:
Andreas Lehna (Gestor de intereses, working for novofarma services, representing Novofarma Service S.A.)
Nelson Tapia (Gestor de intereses, working for novofarma services, representing Novofarma Service S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2106983
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/890363

---

On April 22, 2026 at 09:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Producto Clobetasol, recibió resolución denegatoria por no presentación de sustancias relacionadas.
Pondrá un recurso de reposición e indica el link de donde fuera el 24 de marzo fue enviado..

**Participants:**
The meeting included:
Viviana Neuenschwander (Gestor de intereses, working for Zeal Healthcare SPA, representing Zeal Healthcare SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2107470
Platform: ------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/902549

---

On April 22, 2026 at 10:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Linaglutida admisible el 2026 está en proceso de revisión (abril 2025)
RF2590836 y RF2596480 (admisible 26 de abril 2025)
Se verán si están en registro..

**Participants:**
The meeting included:
CARLOS PARDO (Gestor de intereses, working for Instituto Sanitas S.A., representing Instituto Sanitas S.A)
JUAN FREDDY ARAVENA HENRIQUEZ (Gestor de intereses, working for Instituto Sanitas S.A., representing Instituto Sanitas S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2107920
Platform: ------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/902559

---

On March 30, 2026 at 09:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a presencial meeting via Av. Marathon 1000 - ñuñoa
Depto. ANAMED - 6to piso. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estrategia para abordar los estudios con backlog mayor a 60 días habiles y estrategia para los estudios que llegaran este año 2026.

*ASISTENCIA REUNIÓN AL FINAL DEL ACTA

ACTA:

OBJETIVO DE LA REUNIÓN:
Manifestar preocupación por el incremento en los plazos de evaluación de estudios clínicos en Chile y el riesgo de pérdida de competitividad frente a otros países de la región.

TEMAS TRATADOS:    
Los temas abordados durante la audiencia fueron:

• Análisis de Tiempos: MSD presentó datos comparativos que demuestran un aumento significativo en los plazos de evaluación de prestaciones para estudios clínicos por parte de la autoridad.

• Ventaja Competitiva de Chile: Se discutió que, dado que Chile no compite en volumen de reclutamiento (debido a su geografía), su principal activo para la inversión internacional ha sido históricamente la rapidez en el inicio de los estudios (speed to market).

• Clasificación de Inversión (Tiers): La compañía informó que Chile es actualmente considerado un país Tier 1 en la selección de inversiones para investigación, pero que esta categoría está bajo revisión.

• Plazo Crítico (Deadline): La casa matriz de MSD ha otorgado un plazo hasta junio de 2026 para evidenciar mejoras sustanciales en los tiempos de respuesta antes de degradar al país a la categoría Tier 2, lo que reduciría drásticamente la inversión en estudios locales.

RESUMEN DE LA REUNIÓN:
Representantes de MSD expusieron una situación crítica respecto a la viabilidad de Chile como centro de investigación clínica para la compañía. Alertaron que la pérdida de agilidad regulatoria está neutralizando la ventaja estratégica del país, lo que pone en riesgo futuros proyectos de I+D. Por su parte, la autoridad del Instituto de Salud Pública reconoció el diagnóstico y explicó que la institución se encuentra implementando una reestructuración organizacional y procedimental. Estos cambios tienen como objetivo específico optimizar los flujos de trabajo, reducir la burocracia interna y recuperar los tiempos de respuesta que permitan mantener el atractivo de Chile para la inversión en estudios clínicos.

DESICIONES Y ACUERDOS ADOPTADOS:   
1. El Instituto de Salud Pública toma conocimiento de la urgencia planteada y del plazo de junio de 2026 como hito para la evaluación de desempeño por parte de la compañía.
2. La autoridad se compromete a mantener informada a la industria sobre los avances en la nueva estructura del departamento y las mejoras en los tiempos de tramitación.
3. Se acuerda mantener una comunicación técnica fluida para monitorear el impacto de las mejoras procedimentales en curso.

OBSERVACIONES: 
La reunión se desarrolló en un tono de colaboración, con un fuerte énfasis en la importancia de la investigación clínica como motor de desarrollo y acceso a terapias de vanguardia.

Saludos cordiales.

ASISTENTES REUNIÓN LOBBY:

AMARILIS SURROCA  14685582-K   amarilis.surroca@merck.com
DANIELA ROMERO  13597675-K  Daniela.romero@merck.com 
MARÍA PAZ JAQUE   14330864-2  maria.jaque@merck.com
MARA NUÑEZ   10790624-K    mara.nunez1@msd.com
JUANITA FERRER 16095143-5  juanita.ferrer@msd.com

JORGE CANALES     16021219-5    jcanales@ispch.cl
NICOLAS GUTIERREZ   15770778-7    ngutierrez@ispch.cl
ADIELA SALDAÑA   13731938-1   asaldana@ispch.cl.

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing MSD Chile)
Amarilis Surroca (Gestor de intereses, working for nan, representing MSD Chile)
Maria Paz Jaque (Gestor de intereses, working for nan, representing MSD Chile)
Mara Nuñez (Gestor de intereses, working for nan, representing MSD Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2109157
Platform: Av. Marathon 1000 - ñuñoa
Depto. ANAMED - 6to piso
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799948/905425

---

On March 16, 2026 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Los temas a consultar tienen referencia con el cambio de propiedad de una farmacia 
Continuidad de funcionamiento de la farmacia con el mismo RUT
Tramitacion de modificacion de Resolucion Sanitaria
En reunión sostenida se aborda temas relacionados con cambio de dominio, y funcionamiento de la farmacia en este proceso, se diferencia cambio de dominio con cambio de razón social. Se explican plazos y proceso que involucra este tipo de trámites..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Alanis Aguila (Gestor de intereses, working for Patagonia Salud, representing Patagonia Salud)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2109312
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/890397

---

On March 17, 2026 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitar pronunciamiento respecto de la factibilidad de instalar la Farmacia Municipal en módulos tipo contenedor en el frontis del Departamento de Salud mientras se ejecuta la construcción de las nuevas dependencias de la farmacia. Asimismo consultar si es posible considerar el uso de los servicios higiénicos y casino existentes en el Departamento de Salud para el funcionamiento del establecimiento.
En reunión sostenida, se aborda el tema del traslado de la farmacia comunal, se explica que puede ocurrir un traslado a otro lugar que cumpla la normativa y que posteriormente se puede generar otro traslado a lugar definitivo. Esto en virtud que deben dejar el lugar actual  no teniendo el lugar definitivo con obras finalizadas, por este motivo se puede realizar un traslado a un lugar adecuado mientras se finalizan las obras..

**Participants:**
The meeting included:
Rosa Pailaya (Gestor de intereses, working for nan, representing Rosa Pailaya Zúñiga)
Amanda Martínez (Gestor de intereses, working for nan, representing Amanda Martínez González)
María Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing María Inés Pérez Relmuan)
Karem Alegria Abarca (Gestor de intereses, working for nan, representing Karem Alegria Abarca)
Francisco Ojeda (Gestor de intereses, working for nan, representing Francisco Ojeda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2109640
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/890387

---

On March 23, 2026 at 09:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Como Salcobrand S.A. solicitamos nos informen de las siguientes gestiones previamente solicitadas por Lobby a esta Autoridad
Evaluación medicamentos OTC en acrílico sobremesón
Avance trámite evaluación de planos farmacia CD
Avance trámite comercio electrónico locales adicionales
Avance en procedimiento de simplificación de trámite ecommerce locales adicionales.
En reunión sostenida, se abordan los puntos solicitados, entregando una respuesta para cada uno de ellos. En el caso de tramites de comercio electrónicos en farmacias donde existe mas de una referencia ingresada, se buscara la forma de responder armónicamente en ambas referencias..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Fanny Carmona Zúñiga (Gestor de intereses, working for salcobrand SA, representing Salcobrand S.A)
Maribel Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Salcobrand S.A)
Magaly Huenuqueo (Gestor de intereses, working for nan, representing Salcobrand S.A.)
Nicolás Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Salcobrand S.A)
Magaly Albornoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Salcobrand S.A)
Ignacio Rojas Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Salcobrand S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2109949
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/890454

---

On April 01, 2026 at 12:00 PM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via -----------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Eylia 8 mg (RF2439325 Biológico (antecedentes EMA) noviembre 2024, admisibilidad marzo 2025, 
Este producto es para oclusión venosa retinal.  Se debe presentar por oficina de partes.
Nubego (MT2541215, MT2542261) cambio de MT(ver eficacia y seguridad).

**Participants:**
The meeting included:
Fabiola Cáceres (Gestor de intereses, working for nan, representing Bayer S.A.)
Veronica Casaro (Gestor de intereses, working for nan, representing Bayer S.A.)
José Luis Role (Gestor de intereses, working for nan, representing Bayer S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2110401
Platform: -----------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/896597

---

On March 16, 2026 at 09:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión sobre rámites pendientes, RF2450524, sólo faltaba OMA, y se quedó en consultar.
Consultan por cambio de razón social 3519, 3518, 3522.

**Participants:**
The meeting included:
Pamela Morales (Gestor de intereses, working for Pharmaris Chile SpA, representing PHARMARIS CHILE SPA)
HYUNSUN LEE (Gestor de intereses, working for nan, representing PHARMARIS CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2110780
Platform: -----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/896403

---

On April 29, 2026 at 09:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN.
Anovulatorio trifásico, este producto no tiene referente porque no pueden hacer bioequivalencia solo por Etinilestradiol solo blíster de 28 comprimidos 
Dal Ciclodon 20 ya tiene su bioequivalencia.
Habían decidido descontinuar. lo presentarán igual.
Se podría presentar completándola como un bio exención 
saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Laboratorios Recalcine S.A.)
Verónica Mendel (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Laboratorios Recalcine S.A.)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Laboratorios Recalcine S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2110845
Platform: ------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/907954

---

On April 29, 2026 at 10:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via -------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Procedimiento para registro biológico, para hacer enoxaparina.
Hay una fabrica de P.A. en Indica (Be phams esta aprobado en FDA)
Consulta por información clínica (se es que son patentados)
La guía que está en la pagina del ISP para heparinas de bajo PM. No aplica el mecanismo de reliance. Se presentará el dossier por la vía ordinaria
saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Aravena (Gestor de intereses, working for Synthon Chile Ltda., representing SYNTHON CHILE LTDA)
Virginia Beatriz Faundez Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing SYNTHON CHILE LTDA)
José Crisóstomo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2111174
Platform: -------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/907974

---

On April 29, 2026 at 09:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ----------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN.
Viene de parte de Partheron priorizar 3 ref. MA2658179 - MA2657914 y MA2617145, para licitación ya en curso

saludos.

**Participants:**
The meeting included:
David Garcia (Gestor de intereses, working for Parthenon Pharma SpA, representing Parthenon Pharma Spa)
Julio Maldonado (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2111869
Platform: ----------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/907937

---

On April 02, 2026 at 12:00 PM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a presencial meeting via Oficina directora, ubicada en el 2° piso edificio central, Marathon 1.000 Ñuñoa
Importante: ISP no cuenta con estacionamientos.. The meeting lasted 1 horas, 15 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
-Los representantes de la Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile (CIF) presentan a la autoridad antecedentes acerca de los atrasos de aprobación de estudios clínicos por parte del ISP correspondientes al año 2025. Existe una demora en plazos de autorización de nuevos estudios, con un promedio de 153 días post ciber ataque. En total son 16 protocolos pendientes a la fecha.
 
Desde CIF plantean al ISP:
Aplicar reliance considerando a una agencia regulatoria de referencia, donde la documentación exigida sea factible de obtener en tiempos acotados.
Permitir revisión simultánea del Comité de Ética y del ISP.
Aplicar silencio administrativo después de los días máximos de aprobación de 45 días.
Aumento personal técnico en la Sección Estudios Clínicos ISP.
Publicar tiempos de aprobación en la web ISP.
Eliminar el trámite de renovación anual.

Por parte del ISP, se informa que se encuentra en curso la revisión de una propuesta de resolución sobre confianza en decisiones regulatorias de otras autoridades (reliance). Respecto a la revisión simultánea del Comité de Ética y del ISP, se indica que debe analizarse el tema en conjunto con Fiscalía del Instituto, pues la normativa establece que el ISP debe autorizar el uso de productos farmacéuticos en investigación, previo informe favorable de un Comité Ético Científico acreditado. Sobre el silencio administrativo, no es factible de implementar. Se señala que a partir de marzo 2026 se aumentó la dotación de una nueva profesional para la Sección Estudios Clínicos, así como la designación de Adiela Saldaña como jefatura, con amplia formación y experiencia en farmacovigilancia de vacunas y productos farmacéuticos en general. Respecto a eliminar el trámite de renovación anual, tampoco es factible pues está indicado en el artículo 111 A del Código Sanitario, para lo cual se está proyectando trabajar en agilizar los tiempos de evaluación mediante la automatización de la emisión de las resoluciones de renovación.
 
Además, sugieren al ISP enviar una carta a los representantes de la industria farmacéutica, informando temas relevantes en los que está trabajando el área técnica y generar mesas de trabajo permanentes. Además, ofrecen ayuda para solicitar una reunión de lobby y ampliar la convocatoria a otras asociaciones y usuarios interesados en general, con el fin de comunicar desde la autoridad regulatoria las acciones que se están tomando post ciber ataque.
 
También, consultan por el cambio que se va a realizar en la Norma Técnica N° 170, relacionada con los biosimilares.  Mariela Mege, jefa Fiscalía del ISP les informa que actualmente se encuentra en consulta pública en el Ministerio de Salud.
 
Por último, solicitan si es posible realizar una revisión más expedita de aquellos estudios clínicos del área de oncología, dentro de un marco posible de alerta sanitaria de cáncer, lo cual deberá tratarse internamente..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Thomas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2112038
Platform: Oficina directora, ubicada en el 2° piso edificio central, Marathon 1.000 Ñuñoa
Importante: ISP no cuenta con estacionamientos.
Duration: 1 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/695925/894666

---

On March 19, 2026 at 09:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará a link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Junto con saludar solicitamos una reunión para presentar y analizar la propuesta de implementación de un botiquín institucional para la entrega controlada de medicamentos a los colaboradores del laboratorio.
El objetivo de esta reunión es obtener los pasos a seguir necesarios para avanzar con la iniciativa revisando en conjunto los requisitos regulatorios de seguridad y operativos que permitan su correcta ejecución en línea con las normativas vigentes y las mejores prácticas internas.
En reunión sostenida, asiste jefatura subrogante de Subdepartamento de Autorizaciones e inspecciones (Pablo González) y jefe de sección de control de comercio (Sebastián Riquelme). Se aborda tema relacionado con dudas de implementación de un botiquín interno para poder entregar medicamentos a sus funcionarios, se explico requisitos y alcance que puede tener este tipo de botiquín. Se respondieron dudas en este contexto..

**Participants:**
The meeting included:
MARCELO GUZMAN (Gestor de intereses, working for nan, representing Marcelo Andrés Guzmán Gallardo)
Ana Cifuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing Medical Internacional Laboratories)
Jose Sepulveda Oliva (Gestor de intereses, working for nan, representing Jose Sepulveda)
Enzo Ormazábal (Gestor de intereses, working for nan, representing Enzo Ormazabal Gonzalez)
Francisco LABRA PIZARRO (Gestor de intereses, working for nan, representing FRANCISCO ARIEL LABRA PIZARRO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2112550
Platform: se enviará a link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/890383

---

On April 22, 2026 at 11:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via -------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Preguntan por Apixaban ya que cuando se presentaron no tenían bioequivalencia, el 12 de febrero de 2026 se aplic+o bioequivalencia.  No es retroactivo el Decreto.
Se mandará el enlaced e admisibilidad para bioequivalencia y validación 
Se mandará correo solicitando a bioequivalencia que lo evalue..

**Participants:**
The meeting included:
SHU-CHEN CHEN (Gestor de intereses, working for Medical International Laboratories Co. S.A., representing Medical International  Laboratories Corporation SA)
Ana Cifuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing Medical Internacional Laboratories Corporation SA)
Katherine Quevedo Leiva (Gestor de intereses, working for nan, representing Katherine Alejandra Quevedo Leiva)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2112562
Platform: -------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/902630

---

On March 23, 2026 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via Se enviara Link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dar continuidad a proceso de trámite referencia Número 74 de fecha 07 enero del 2026.
En reunión sostenida, se abordan los trámites de comercio electrónico que no se han finalizado, se entrega información respecto de estos y su avance. Adicionalmente se abordo el tema de cambios de fecha  cuando los locales estén listo para visita, y se solicita avisar con la mayor amplitud de tiempo posible ya que las salidas se programan semanalmente..

**Participants:**
The meeting included:
MaríA Soledad Velásquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias Ahumada SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2112781
Platform: Se enviara Link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/891601

---

On March 30, 2026 at 10:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/29618921349269?p=SsUR2d6bgWaEZe8X1G

Id. de reunión:
296 189 213 492 69

Código de acceso:
BR398Q2e. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Quisiéramos que el ISP nos oriente acerca de cuál es la vía correcta de ingreso a Chile de una terapia en base a bacteriófagos. Estos serían administrados en pacientes que sufren patologías refractarias a todos los tratamientos con antibióticos tradicionales producidos por bacterias del tipo Pseudomonas aeruginosa y Klebsiella pneumoniae y que serían candidatos ideales para una terapia compasiva combinada de Fagos. Actualmente estamos definiendo el proceso regulatorio de ingreso a Chile en conjunto con el Laboratorio Evolving Therapeutics de la Universidad de Valencia en España  httpsevolvingtherapeutics.es  quienes tienen una importante y exitosa experiencia con Fagos. Desde este lugar se fabrican y se enviarían estas terapias.

*ASISTENCIA REUNIÓN AL FINAL DEL ACTA

ACTA:
OBJETIVO DE LA REUNIÓN:
Solicitar orientación sobre la vía regulatoria para el ingreso a Chile de terapias basadas en bacteriófagos para uso compasivo en patologías refractarias.

TEMAS TRATADOS:
Los temas abordados durante la audiencia fueron:
• Contexto Clínico: Se presentó la necesidad de contar con terapias de fagos para pacientes con infecciones por bacterias multirresistentes (Pseudomonas aeruginosa y Klebsiella pneumoniae) refractarias a antibióticos tradicionales.
• Alianza Internacional: Se informó el trabajo conjunto con el Laboratorio Evolving Therapeutics (Universidad de Valencia, España) para la fabricación y envío de estas terapias.
• Vacío Normativo: Se discutió que, actualmente, los bacteriófagos no se encuentran categorizados explícitamente en la normativa sanitaria chilena.
• Vías de Acceso: Análisis de las alternativas de ingreso, diferenciando entre el uso compasivo y el registro sanitario ordinario.
• Exigencias Técnicas: Se detallaron los requerimientos de eficacia, seguridad y calidad para productos biológicos/tecnológicos complejos.

RESUMEN DE LA REUNIÓN:
El solicitante expuso la urgencia de acceder a terapias de fagos para casos clínicos críticos, siguiendo la recomendación de la OIRS de realizar esta consulta vía lobby. Por parte el Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, se aclaró que, al no existir una categoría específica para estos productos en la norma local, su evaluación representa un desafío técnico. Se orientó al solicitante indicando que, ante autorizaciones previas de agencias de alta vigilancia, el uso compasivo podría gestionarse mediante el Artículo 99 del Reglamento del Sistema Nacional de Control de los Productos Farmacéuticos o mediante receta médica específica para importación directa. No obstante, se advirtió que, para un Registro Sanitario formal, el laboratorio debe presentar un dossier exhaustivo que garantice la calidad y seguridad del producto. 

DECISIONES Y ACUERDOS ADOPTADOS:
1. El Instituto de Salud Pública recomienda evaluar la vía del Artículo 99 para los casos de terapia compasiva inmediata, siempre que se cuente con el respaldo de agencias de referencia internacional.
2. El solicitante profundizará en la recopilación de antecedentes técnicos del fabricante (Evolving Therapeutics) para futuras presentaciones ante el Instituto.
Saludos cordiales.

ASISTENTES REUNIÓN LOBBY:

PATRICIA MUQUILLAZA C. 11828753-3  asegcalidad@biorganic.cl   
PATRICIO PINTO                      7984918-9  ppinto@pharmedsolutions.cl   
LUIS FUNCK                              8958353-5    lfunck@pharmedsolutions.cl
PILAR DOMINGO-CALAP         26744615   marisa.domingo@evolvingtherapeutics.es
BARBARA ZUNGRI                 46356388A    bzungri@hotmail.com

JORGE CANALES P.       16021219-5       jcanales@ispch.cl
GUISELA ZURICH R.         6224244-2      gzurich@ispch.cl 
JOSÉ CRISOSTOMO L.  17499750-0       jcrisostomo@ispch.cl.

**Participants:**
The meeting included:
Patricia Muquillaza Cabrera (Gestor de intereses, working for nan, representing Patricia Muquillaza Cabrera)
Patricio Pinto (Gestor de intereses, working for Ozonair Ingenieria SPA, representing Patricio Pinto Feliú)
Luis Funck (Gestor de intereses, working for nan, representing Luis Funck Zuñiga)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2113227
Platform: Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/29618921349269?p=SsUR2d6bgWaEZe8X1G

Id. de reunión:
296 189 213 492 69

Código de acceso:
BR398Q2e
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799948/899045

---

On April 09, 2026 at 09:00 AM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a presencial meeting via Oficina directora, ubicada en el 2° piso del edificio central, Avda. Marathon 1.000, Ñuñoa
Importante: ISP no cuenta con estacionamientos de visitas.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Comienza la audiencia con la presentación de los asistentes. Luego, José Allemant, comenta que en Perú el participa en una agrupación similar a la SOFOFA donde están solicitando al gobierno que la DIGEMID tenga más autonomía y no dependa en temas de presupuesto del ministerio de salud, ya que esta agencia quiere certificarse como agencia de referencia en la región y para eso se necesitan recursos.

La directora del ISP concuerda con que al menos el departamento ANAMED debería tener más autonomía, con un presupuesto propio porque genera significativos ingresos para el país, lo que le permite auto sustentarse, e incluso genera un exceso que se podría reinvertir en la institución. Considerando que los otros departamentos del ISP son dependientes del MINSAL, ANAMED podría tener una co-dependencia con el Ministerio de Economía, donde se podría hacer un convenio para que se otorgue un presupuesto para aumentar las fiscalizaciones de laboratorios farmacéuticos en el extranjero. En la actualidad, se realizan muy pocas visitas anuales, las cuales no son suficientes para cubrir la gran cantidad de laboratorios de India y China que producen medicamentos para nuestro país.  

Desde ISP se les informa que el año pasado se estuvo trabajando en tratados internacionales con Estados Unidos e India, donde se abordó el tema de los medicamentos. Por parte de Estados Unidos quieren que Chile realice homologación total con sus productos, sin una necesidad de un procedimiento de reliance, donde se tenga a la vista los informes que produce esta agencia. Y en el caso de India, desean que los productos que ya cuenten con registro en agencias de alta vigilancia sanitaria ingresen a Chile con reliance. Durante este año las conversaciones, no han continuado.

Desde ANAMED les informan que se encuentran revisando sus procesos para agilizarlos y hacerlos más eficientes implementando por ejemplo inteligencia artificial cuando sea posible. También, les comentan acerca del piloto de revisión conjunta con agencias de la región en el registro de un producto biológico biosimilares, que está liderando José Crisóstomo, jefe de la Sección de Registro de Productos Biológicos.

Desde Abbott indican que están preocupados por la regulación de los dispositivos médicos, debido a que la Ley de Fármacos II no se concretó y aún quedan retazos de la regulación antigua, la cual plantea diferentes desafíos, como es la renovación del registro cada 3 años para dispositivos, situación que es imposible de lograr, y que no se encuentra alineada con los estándares internacionales. La directora les solicita pedir audiencia con la jefa del departamento ANDID para plantearle sus inquietudes. Además, les comenta que el área se está fortaleciendo con un proyecto CORFO, Jorge Canales comenta que desde este departamento se están suscribiendo a las normas propuestas por la “International Medical Device Regulators Forum (IMDRF)”. Desde Abbott comentan que les parece una muy buena opción.

Finaliza la reunión, con el compromiso de los representantes de Abbott para conversar con el Ministerio de Economía para fortalecer al ISP..

**Participants:**
The meeting included:
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
José Allemant (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Camila Erazo (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2113642
Platform: Oficina directora, ubicada en el 2° piso del edificio central, Avda. Marathon 1.000, Ñuñoa
Importante: ISP no cuenta con estacionamientos de visitas.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/695925/896618

---

On April 29, 2026 at 10:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Modificaciones de Registro, status de registros.
Presentación de PPT del Laboratorio Chile
Simplificado:  5 meses 
Ordinario: 6 meses
agosto 22 - agosto 24 - total 330
total . 30
saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A)
Marcela EYZAGUIRRE (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A)
Patricio Reyes (nan, working for nan, representing nan)
Fabiola Kendall (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2113689
Platform: ------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/907976

---

On March 26, 2026 at 09:00 AM, Guido Álvarez, the Jefatura de Unidad de Sistemas de Información, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/22094051573396?p=ZAXGXgprAkBPsMIXo8 
Id. de reunión: 220 940 515 733 96 
Código de acceso: mm68st7E. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicita enviar por correo electrónico con mas de talle de los temas tratados..

**Participants:**
The meeting included:
Esteban Chamal (Gestor de intereses, working for ASESORIAS ARS B Y R SPA, representing ASESORIAS ARS BYR SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2113759
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/22094051573396?p=ZAXGXgprAkBPsMIXo8 
Id. de reunión: 220 940 515 733 96 
Código de acceso: mm68st7E
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850250/914102

---

On March 17, 2026 at 09:30 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
CS Rechazado CS2568920 Bisintex Lote BF25003443

Desarrollo de la Reunión y Acuerdos
1.	G. Gómez presenta situación de producto rechazado en control de serie, Bisintex, Lote BF25003443, por no cumplir EPT del solvente en análisis local realizado por Condecal (pH).
2.	P. Llamoca presenta ppt. con OOS para el solvente y evaluación de la casa matriz (Biocon) y de Condecal.
3.	Se detecta que Condecal no había realizado un paso de la metodología de casa matriz. Se repite el ensayo, incluyendo este paso, y el ensayo cumple con los límites de la EPT.
4.	G. Gómez enviará los antecedentes adicionales al Instituto para evaluar la situación del rechazo del control de serie del producto..

**Participants:**
The meeting included:
Geraldina Gómez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Geraldina Gomez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2114388
Platform: Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/529348/888811

---

On March 27, 2026 at 09:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Autorización de Planos actúa modificación de planta de hormonas.
En reunión sostenida, se presentan los tramites ingresados al instituto y no han sido finalizados a la fecha, son varias referencias que involucran mejoras en la planta de hormonas. se explica que ANAMED sufrió una reestructuración y que el Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones esta ordenando los procesos y priorizando los trámites ingresados para poder entregar una respuesta adecuada a los Usuarios. Se acuerda que se la autoridad abordara los tramites pendientes en conjunto ya que corresponde a la misma planta y se les comunicara los avances..

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Mendel (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Laboratorios Recalcine S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2114411
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/892761

---

On April 09, 2026 at 09:00 AM, Guido Álvarez, the Jefatura de Unidad de Sistemas de Información, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/21460377368363?p=L2sivtiJnasUPsRiR8 
Id. de reunión: 214 603 773 683 63 
Código de acceso: mD3GJ9yA. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicita enviar información a través del correo electrónico según lo conversado.

En la reunión solicitada proponemos presentar el portafolio de servicios tecnológicos que Tline Chile pone a disposición con especial foco en soluciones avanzadas de infraestructura automatización de procesos ciberseguridad y desarrollo de software. El objetivo es identificar cómo nuestras capacidades pueden aportar al impulso de iniciativas tecnológicas e innovadoras dentro del marco de sus proyectos fortaleciendo la eficiencia operativa y optimizando el uso de recursos en áreas estratégicas del sector público..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Solís (Gestor de intereses, working for TRANSACTION LINE CHILE S.A., representing Transaction Line Chile S.A.)
Oscar Urra (Gestor de intereses, working for nan, representing Transaction Line Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2115890
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/21460377368363?p=L2sivtiJnasUPsRiR8 
Id. de reunión: 214 603 773 683 63 
Código de acceso: mD3GJ9yA
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850250/914018

---

On March 18, 2026 at 09:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Laboratorio Fleming, las 3 primeras estaban dañadas, se sugiere someter por admisibilidad del correo, se recepcionaron los antecedentes, referencias N° 9748 y 2214 estaban dañadas.
Los archivos estaba Ok..

**Participants:**
The meeting included:
Rahul Bhat (Gestor de intereses, working for Laboratorio Fleming SpA, representing Laboratorio Fleming SpA)
Matías Piñedra Suazo (Gestor de intereses, working for Laboratorio Fleming SpA, representing Laboratorio Fleming SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2116159
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/896414

---

On March 24, 2026 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via Se enviará enlace vía correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Usuario solicita información sobre los procedimientos para importar productos sin registro sanitario en Chile, relacionados 
con fagoterapia como alternativa al uso de antibióticos.
ISP informa que el art 99 del Código Sanitario faculta al Instituto para autorizar el uso de productos sin registro, lo que 
está reglamentado en el DS 3 del Ministerio de Salud, art. 21 letras a, b y c.
Se explica los requisitos generales para cada alternativa establecida en la reglamentación.

Estimado

quería solicitar reunión para consultas sobre importaciones de uso personal de terapias nuevas e innovadoras con el efecto de poder operarlas correctamente y con los lineamientos de la autoridad.

Saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrea Abascal)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrés Sepúlveda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2116339
Platform: Se enviará enlace vía correo electrónico
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799955/891086

---

On April 29, 2026 at 11:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ------. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
No se presentaron a la reunión

saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Jose Olea Araya (Gestor de intereses, working for CGM Nuclear, representing EXAGEN)
Mauricio Cifuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing EXAGEN)
Mariela Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing EXAGEN)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2116429
Platform: ------
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/907978

---

On March 25, 2026 at 03:30 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Requisitos para la obtención de autorización de bodega de almacenamiento de dispositivos médicos. 
2. Requisitos procedimiento de identificación y trazabilidad de productos. 
3. Requisitos procedimiento de higiene y seguridad..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Labin Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2117185
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/898020

---

On March 18, 2026 at 10:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consultan sobre el producto CRYSVITA (burosumab (biológico)) 
Ref. MA2655915 MA2655925 MA2655930, no impactan
Ref. RR2612248 y RR2612246 (Nahum)
Ref. ML2648031 ML2648806 ML2648821.

**Participants:**
The meeting included:
Vania Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing Libra Chile S.A.)
Javiera Mella (Gestor de intereses, working for nan, representing Libra Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2117389
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/896443

---

On March 26, 2026 at 09:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará Link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Situación Fabricante de Producto Compassia Paliperidona  Fabricante PHARMATHEN INTERNATIONAL S.A. . Grecia  que tiene un warning letter FDA.
En reunión sostenida, se aborda situación de producto Paliperidona del Laboratorio Pharmathen que tiene una Warning Letter de la FDA (no relacionada con contaminación de productos). Este laboratorio además recibió una visita de Abbott que no levanto observaciones graves, la decisión del laboratorio es dejar en cuarentena los lotes, a pesar de que los controles de calidad locales cumplen especificaciones. Laboratorio seguirá directrices de la casa matriz..

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Mendel (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Laboratorios Recalcine S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2117421
Platform: se enviará Link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/892020

---

On April 07, 2026 at 10:00 AM, Mariela Mège Sierra, the Jefatura(s) Unidad Fiscalía, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitan conocer los estados de tramitación de estos dos grupos de procesos. Hacen presente que la demora en la tramitación de los mismos ha afectado sus oportunidades de negocio, imposibilitándoles de participar de licitaciones públicas, lo que les perjudica económicamente.

Se hace presentación respecto de los productos en análisis; así, respecto de los productos que fueron conocidos en las Resoluciones Nº 4236 4233 4235 y 4234, indican que la tramitación comenzó en 2024, que han consultado en numerosas ocasiones, solicitudes de lobby y que han contestado todos los requerimientos que les hizo el área técnica, por lo que no entienden la demora en su avance. Indican que el tema es que los lentes por los que solicitan el RFI tienen distintos colores, pero el certificado internacional es el mismo para cada uno de ellos. Hicieron presente todo esto en diciembre de 2025. Esto se ha transformado en una barrera de negocios ya que en muchos procesos licitatorios les piden tener el señalado registro, que los tiene dos años sin avance.

Respecto de este tema, se les informa que el recurso ya fue resuelto en febrero de este año, que fue enviado al correo electrónico declarado en el formulario, el que declaran no conocer y que revisarán.

Respecto de los modelos que fueron declarados desistidos en las Resoluciones Exentas Nº 2587, 2588, 2589, 2590 y 2591, también ha habido muchas demoras, tomándose más de un año en la

tramitación del proceso, lo que afecta a su compañía. A continuación, la directora legal da contexto respecto de la empresa matriz de los productos, manifestando su preocupación ya que se trata de lentes que se comercializan en muchos países, cumpliendo con las normas de calidad de todos esos mercados, no siendo productos nuevos, poniéndose a disposición de lo que se necesite para que los procesos avancen.

En este punto, se les informa que este segundo grupo de recursos fue recibido en Fiscalía en febrero de este año y que se le dará pronta resolución. Se hace presente que, en cuanto a los requerimientos técnicos del proceso, aquello no es competencia de la Fiscalía, lo que debe discutirse con el Depto. Salud Ocupacional..

**Participants:**
The meeting included:
Vicente Manríquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Megalux Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2117425
Platform: TEAMS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/823906/895439

---

On April 09, 2026 at 10:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa consulta por el estado de sus postulaciones efectuadas al RFI a través de la plataforma SAFIS, las cuales llevan un tiempo de aproximadamente 6 meses, indicando si éstas fueron realizadas correctamente. Al respecto, se informa que, por las fechas indicadas, éstas están en proceso de finalización de la evaluación técnica y, por ende, se está próximo a emitir el acto administrativo correspondiente. Además, se explica el proceso del RFI, en base a las bases técnicas vigentes de dicho registro..

**Participants:**
The meeting included:
Rudi Witt (Gestor de intereses, working for nan, representing Boyuan Safety)
Viviana Pilar Rojas Herrera (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2118053
Platform: Plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/709735/911838

---

On March 23, 2026 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via Se enviará Link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenas tardes
Solicitamos reunión para compartir información relevante respecto de resultado fuera de especificación detectado durante estabilidad on going para el producto Loratadina jarabe además de comentar acerca de las medidas de mitigación que tomaremos al respecto. 
Muchas gracias de antemano.
En reunión sostenida, se aborda sobre estudios de estabilidad fuera de especificación, se muestran los lotes afectados y no afectados, plan a seguir respecto del retiro de mercado. Y se suspende el registro de producto hasta probablemente reformular el producto..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Marcela EYZAGUIRRE (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Marcela Curia Bustamante (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Sabina Oliveira (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2118144
Platform: Se enviará Link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/891603

---

On March 17, 2026 at 11:00 AM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via Se enviará enlace por correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Empresa IMCD empresa importadora de materias primas para la industria farmacéutica, cosmética e industrial
Asiste:
QF. Eduardo Cutiño, empresa IMCD

Importación de materia prima (Cosmocil  - Vantocil ) de un mismo proveedor.
La declaración de ingreso por parte del solicitante señala que ambos productos son para la industria cosmética. 
QF. Eduardo Cutiño, de la empresa IMCD,  aclara que el productos Vantocil será usado en la industria de plásticos, no para la industria cosmética o como desinfectante de uso domestico.
Desde ISP se informa que si el producto a importar será usado en la industria cosmética o si lo declara para uso en la industria cosmética, debe gestionar el CDA y UYD con el ISP.

Solicitud  CDA de Producto Vantocil IB por medio de seremi de salud en vez de vía ISP de acuerdo a las propiedades del producto.  Además agregar a Claudia Garcia fiscalizadora  Aduana los andes 56990994283.

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Cutiño (Gestor de intereses, working for nan, representing IMCD Chile spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2118243
Platform: Se enviará enlace por correo electrónico
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799955/889428

---

On April 29, 2026 at 11:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Solicita  prioridad a la REF. RF2481095, se presento en mayo 2025.
Este producto estaba entre las 5 prioridades, le mandarán a Javier lo que falta.

Saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Luisa Suárez (Gestor de intereses, working for nan, representing Fresenius Kabi)
Pablo Chávez (Gestor de intereses, working for nan, representing Fresenius Kabi Chile)
Javier Padilla (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2118520
Platform: -----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/907982

---

On April 29, 2026 at 12:30 PM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Rotulado de medicamentos peligrosos, consulta por preocupación de la implementación Resolución ISP N| 1309/2024
alcance y plazos: según listado de la Anoich.
Impacto Laboratorio Chile: 108 registros sanitarios
- Desalineación con estándares internacionales
- Riesgo para la adherencia terapéutica
- Enfoque correcto.

saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
José Cárdenas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Rodrigo Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
LUIZ ZUÑIGA (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Javier Padilla (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2119177
Platform: -----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/907989

---

On April 14, 2026 at 09:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/25805779287449?p=d8lwPY5PP3hnVIwEa3

Id. de reunión:
258 057 792 874 49

Código de acceso:
mZ6rV2Lc. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El Laboratorio Andrómaco perteneciente a Grünenthal quiere exponer su propuesta de análisis analítico reducido basado en riesgo

*ASISTENCIA REUNIÓN AL FINAL DEL ACTA

ACTA:

OBJETIVO DE LA REUNIÓN:
Presentar una propuesta de simplificación para los análisis de control de calidad aplicados a materias primas y excipientes en la recepción de planta.

TEMAS TRATADOS:    
Los representantes de Grünenthal expusieron detalladamente su propuesta técnica, la cual busca optimizar los procesos actuales de control de calidad:

• Situación Actual: Actualmente realizan el análisis monográfico completo según especificación vigente (muestreo + análisis total) para Ingredientes Farmacéuticos Activos (API) y excipientes.

• Propuesta: Reducir el análisis local a ensayos de Identificación, Aspecto, y Pérdida por secado/Agua, confiando para el resto de los parámetros en el Certificado de Análisis (CoA) del fabricante.

• Propuesta Excipientes: Reducir el análisis local solo a ensayos de Identificación y Aspecto, confiando en el CoA del fabricante para los demás parámetros.

• Condiciones de Aplicación: Se especificó que esta simplificación aplicaría solo para fabricantes calificados y tras haber aprobado análisis completos locales en un mínimo de 3 lotes consecutivos.

• Justificación: La empresa argumentó beneficios en la reducción de tiempos de análisis, optimización de recursos y alineación con guías internacionales.

RESUMEN DE LA REUNIÓN:   
La empresa Grünenthal solicitó la audiencia para presentar un proyecto de mejora operativa en sus laboratorios de control de calidad. Expusieron una matriz comparativa entre la situación actual de análisis completos y una propuesta de "análisis reducido" o simplificado para API y excipientes, basada en la gestión de riesgos y la confianza en proveedores calificados. El Jefe de la Agencia Nacional de Medicamentos escuchó la presentación y analizó los alcances técnicos de la propuesta visualizada.

Decisiones y acuerdos adoptados: 
    
1. Requerimiento de Formalidad: El Jefe de la Agencia Nacional de Medicamentos, D. Jorge Canales, indicó a los representantes de Grünenthal que, debido a la complejidad técnica y el impacto normativo de la solicitud, no es posible entregar una posición o autorización durante la audiencia de lobby.

2. Ruta Administrativa: Se instruyó a la compañía que debe ingresar formalmente la propuesta completa a través de la Oficina de Partes del Instituto de Salud Pública.

La reunión terminó de manera cordial.

Gracias.

ASISTENTES REUNIÓN LOBBY:

AURORA MORALES   15357895-8   aurora.morales@fresenius-kavi.com
SIXTO YEVENES   17181328-K   jpmoreno@zondea.cl
RENE PUGIN   25592817-1  jpmoreno@zondea.cl 
AURA PEREZ   25592817-1 jpmoreno@zondea.cl  
JUAN PABLO MORENO 7811275-1   jpmoreno@zondea.cl
CLAUDIA RAMOS   Claudia.Ramos@grunenthal.com

JORGE CANALES     16021219-5    jcanales@ispch.cl
Jefe Departamento Agencia Nacional de Medicamentos / Instituto de Salud Pública de Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Aurora Morales (Gestor de intereses, working for Laboratorio Andromaco, representing Laboratorios Andromaco)
Sixto Yevenes (Gestor de intereses, working for Laboratorio Andromaco, representing Laboratorios Andromaco)
Rene Pugin (Gestor de intereses, working for Laboratorio Andromaco, representing Laboratorios Andromaco)
Aura Perez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Andromaco, representing Laboratorios Andromaco)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2119371
Platform: Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/25805779287449?p=d8lwPY5PP3hnVIwEa3

Id. de reunión:
258 057 792 874 49

Código de acceso:
mZ6rV2Lc
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799948/905816

---

On April 29, 2026 at 12:00 PM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via -------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN.
Solicitud de acondicionamiento por única vez.
que entraran por única vez.
Se verá que paso con los acondicionamientos ingresados por safis ya que los de Gicona salieron.

Saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Jocelyn Figueroa (Lobista, working for Exeltis Chile SPA, representing Exeltis Chile S.p.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2119399
Platform: -------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/907985

---

On March 19, 2026 at 03:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Fabricación de Carmelosa sódica en la planta estéril autorizada
2. Requisitos de exportación de dispositivos médicos.

**Participants:**
The meeting included:
Pía Poveda (Gestor de intereses, working for Productos farmacéuticos Medipharm, representing EUROFARMA CHILE S.P.A.)
Javiera Fierro (Lobista, working for Productos farmacéuticos Medipharm, representing EUROFARMA CHILE S.P.A.)
Paula Correa (Gestor de intereses, working for Productos farmacéuticos Medipharm, representing EUROFARMA CHILE S.P.A.)
DANILO ARAUJO AMARAL SANTOS (Gestor de intereses, working for Productos farmacéuticos Medipharm, representing EUROFARMA CHILE S.P.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2119899
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/898030

---

On April 14, 2026 at 09:00 AM, Guido Álvarez, the Jefatura de Unidad de Sistemas de Información, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/21783656318484?p=10bSZbndxxDy4piFXe

Id. de reunión:
217 836 563 184 84

Código de acceso:
gw6DX9EP. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita enviar información a través del correo electrónico según lo conversado.

Hacknoid es una plataforma de gestión de vulnerabilidades con remediación e IA. 
Solicitamos una reunión para conversar sobre medidas concretas que permitan fortalecer la ciberseguridad del organismo con foco en 
Gestión de vulnerabilidades Priorización efectiva de riesgos y Automatización en la remediación. 
En un escenario donde la IA está transformando tanto la operación como las amenazas Hacknoid incorpora esta capacidad como una capa superior para entregar información más inmediata y mejorar la eficiencia con que los equipos identifican entienden y atienden sus exposiciones más críticas.

**Participants:**
The meeting included:
Rosina Ordoqui (Gestor de intereses, working for nan, representing HACKNOID)
Agustín Pedrosa (Gestor de intereses, working for nan, representing HACKNOID)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2120236
Platform: Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/21783656318484?p=10bSZbndxxDy4piFXe

Id. de reunión:
217 836 563 184 84

Código de acceso:
gw6DX9EP
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850250/914019

---

On March 25, 2026 at 12:00 PM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Es un producto cubano producto Heberprot RF2269041, entró en junio de 2024.  Falta calidad y evaluación de seguridad.
el titular irá al Ministerio para pedir prioridad..

**Participants:**
The meeting included:
Bonnie MáRquez Jerez (Gestor de intereses, working for nan, representing PRAXIS PHARMACEUTICAL CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2120882
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/896504

---

On April 09, 2026 at 11:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa consulta por el estado de sus postulaciones efectuadas al RFI a través de la plataforma SAFIS, indicándose que éstas están bajo tramitación, dentro de los plazos correspondientes. Por otra parte, la empresa consulta por los recursos de reposición presentados, indicándose que estos ya fueron revisados por el área técnica y que se encuentran en Fiscalía para su resolución final. Por último, la solicitante de la reunión, Sra. Fernanda Delaveu, informa que deja de ser la representante técnica de las postulaciones al RFI por parte de la empresa Honeywell..

**Participants:**
The meeting included:
María Delaveau (Gestor de intereses, working for Treck S.A., representing Fernanda Delaveau)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2120958
Platform: Plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/709735/912140

---

On March 27, 2026 at 12:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen Temas Tratados: 

1. Dispositivo médico (DM) que utiliza inteligencia artificial para personas con discapacidad visual. 
2. Normativa vigente de dispositivos médicos. 
3. Requisitos para la obtención del Certificado de Destinación Aduanera (CDA) para DM sin registro sanitario.
4. Requisitos para la obtención de un Certificado de Revisión de Antecedentes que Acompañan al DM.

Dado un plan de expansión de la fábrica tenemos planeado traer a Chile un dispositivo que permite a las personas con discapacidad visual entender su entorno para permitirles una movilidad independiente.  El dispositivo es externo de quita y pone consiste en un anteojo con cámara acompañado de un sistema basado en IA y actuador magnético que va dibujando en la espalda de la persona lo que ve la cámara el que se ajusta con velcro en la cintura.  Deseamos saber si para este tipo de dispositivo externo se requiere de algún permiso..

**Participants:**
The meeting included:
Alfredo Gallegos (Gestor de intereses, working for nan, representing Sunset Agro SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2121446
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/898058

---

On March 31, 2026 at 08:30 AM, Susana Catalán, the Jefa Subdepartamento Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/meet/250443461128?p=LbG8VDcWYynsR2i28o. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Contexto 2026

1 El monopolio es antiético con la competencia y la innovación.
2 Vuestra Institución ha estado amarrada contractualmente a Banco Estado por décadas
3 El Gobierno entrante asume funciones padeciendo una emergencia fiscal.
4 Frente a ello se requieren medidas innovadoras que incrementen los ingresos fiscales en un corto plazo.
5 En este contexto por eficiencia y transparencia fiscal resulta recomendable licitar la provisión de servicios bancarios.
6 Ello permitirá generar cuantiosos ingresos extrapresupuestarios vía remuneración de sus saldos vista.
7 Además de resguardar el patrimonio fiscal con la incorporación de protocolos de ciberseguridad bancaria hoy ausentes en su contrato con Banco Estado.
8. Junto con mejorar la liquidez de sus proveedores con la utilización de líneas de confirming de hasta 120 días plazo.

Por esto y más le solicitamos una audiencia presencial cuando su agenda así lo permita para exponerle personalmente las características y beneficios de nuestra asesoría financiera especializada.

Somos la compañía líder en asesorías financieras estratégicas al Sector Público. Nuestros logros así lo acreditan. Estuvimos esperando más de 4 años esta oportunidad histórica de poder ayudar a nuestras autoridades en su gestión y de esta forma asistir a nuestros compatriotas que más lo necesitan.

Que el día a día no le impida hacer una pausa y escucharnos no más de 30 minutos.
Le garantizamos que no se arrepentirá.

Cordialmente 
Marcelo González Suazo
Director Ejecutivo
Consultorías Públicas Ltda..

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo González (Gestor de intereses, working for Consultorias publicas, representing Consultorías Públicas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2121452
Platform: https://teams.microsoft.com/meet/250443461128?p=LbG8VDcWYynsR2i28o
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/720625/899700

---

On March 25, 2026 at 12:30 PM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita prioridad para el producto SAIZEN (hormona de crecimiento).  La idea es en volver en septiembre.
MA2512858, MA2515094, MA2515103.

**Participants:**
The meeting included:
Herman Mejías (Gestor de intereses, working for nan, representing Herman Mejías)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2121457
Platform: videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/896508

---

On April 22, 2026 at 12:00 PM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
RF2498827 de Jubbonti 60 mg prioritario
RF2653725 de Hyrimoz 40 mg para evitar desabastecimiento prioritario
RF2653732 de Hyrimoz 80 mg para evitar desabastecimiento
Zarzio Filgrastim (MA2468832) también se prioriza.
Sagomyl
preguntan por estos 4 productos, y además consultan por Denosumab  
Se irán por el reliance regulatorio.
Consultan sobre cambio de condición de biosimilaridad 
Sagomyl (MA2657205).

**Participants:**
The meeting included:
edita torres (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)
Cyntia Orrequia (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)
Ernesto Trejos Vargas (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2121720
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/902634

---

On April 01, 2026 at 12:30 PM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Pomalidomida ya salió el registro, por lo que quedó listo el lobby.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Retamal (Gestor de intereses, working for Importadora y Comercializadora Medtrade E.I.R.L., representing Medtrade)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2122187
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/896599

---

On March 30, 2026 at 10:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1.- Jonathan  explica que subsecretaría de redes 3771/2025 solicita que Levotiroxina deben tener ranura, en enero del 2026 se revoca la licitación.
Enero del 2026 ISP publica la ranuración de los comprimidos.
Se debe demostrar uniformidad de contenido.
También se consulta por bioequivalencia de Levotiroxina.

2.- RF2597114 Losartán solicitan priorización.
Junio 2025 admisibilidad 4 de nov. 02/12/2025.
Licitación en abril.

**Participants:**
The meeting included:
Shripad PADGILWAR (Lobista, working for Alembic Pharmaceuticals SpA, representing ALEMBIC PHARMACEUTICALS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2122345
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/896519

---

On March 27, 2026 at 12:30 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Implementación del Decreto N° 47/2025 del Ministerio de Salud. 
2. Verificación de la conformidad de agujas y jeringas contenidas en Kit..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Núñez (Gestor de intereses, working for Comercial LBF Limitada, representing Comercial LBF)
Lía Francisca Persoglia Jimenez (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial LBF)
José Miguel Campos (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial LBF)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2122415
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/904030

---

On March 24, 2026 at 03:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via se envió citación al correo. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
USUARIO NO SE PRESENTA A AUDIENCIA. SE ESPERAN 10 MINUTOS Y SE CIERRA LA SESIÓN.

RECHAZO CDA ISP IMPORTACION DE MEDICAMENTOS DE USO INDIVIDUAL 
UPFe266526
RESOLUCIÓN USO PERSONAL
RESOLUCIÓN EXENTA N 342226
Santiago 05 marzo de 2026 

SOLICITO AUDIENCIA VIRTUAL SOY DE REGIONES.

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Diaz (Gestor de intereses, working for nan, representing SERGIO DIAZ RUEDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2122595
Platform: se envió citación al correo
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799955/892032

---

On April 14, 2026 at 09:00 AM, Guido Álvarez, the Jefatura de Unidad de Sistemas de Información, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/26985516246207?p=DpiZDt0ZMhrvJNGcPb 
Id. de reunión: 269 855 162 462 07 
Código de acceso: js6ad9ic. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
No se presenta a reunión agendada.

**Participants:**
The meeting included:
Margarita Vásquez (Gestor de intereses, working for nan, representing AQuanta Ingenieria SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2123321
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/26985516246207?p=DpiZDt0ZMhrvJNGcPb 
Id. de reunión: 269 855 162 462 07 
Código de acceso: js6ad9ic
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850250/914028

---

On March 27, 2026 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviara Link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La presente solicitud tiene por objeto abordar en un marco de colaboración con el Instituto de Salud Pública ISP diversas materias relacionadas con el desarrollo y fortalecimiento del comercio electrónico en el ámbito farmacéutico.

En reunión sostenida, se abordan temas de comercio electrónico de medicamentos, se explica que esto corresponde a un servicio adicional que otorga la farmacia física autorizada, como son recetario magistral, fraccionamiento, etc. El responsable de esto es la farmacia, independientemente que un tercero esta en convenio con la farmacia. Se aclaran dudas respecto a la publicidad de medicamentos en paginas web y en farmacias, cuales son los requisitos y que deben tener autorización expresa de autorización de publicidad. Adicionalmente, se conversan aspectos de trazabilidad que deben tener los medicamentos en el comercio electrónico y que toda esta información debe estar en la farmacia física al momento de ser fiscalizada..

**Participants:**
The meeting included:
Joaquín Güell (Gestor de intereses, working for nan, representing Joaquin Guell)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2123652
Platform: se enviara Link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/894770

---

On March 27, 2026 at 11:30 AM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen Temas Tratados: 

Requisitos de la prestación Revisión de Antecedentes que Acompañan al DM..

**Participants:**
The meeting included:
Catalina Beytía (Gestor de intereses, working for nan, representing Advanced Sterilization Products Chile SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2124075
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/898061

---

On March 31, 2026 at 09:30 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tal y como indica Resolución Exenta E1570 2026  y estando dentro de los 10 días hábiles otorgados por la misma solicitamos reunión para entregar antecedentes a fin de pedir revisión de las medidas adoptadas en esta.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Poblete (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing Cristian Poblete)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2124383
Platform: Microsoft Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/529348/893211

---

On May 06, 2026 at 09:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via -------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Producto aprobado por el ISP, recientemente febrero del 2026, fue aprobado el producto Prevymis Comprimidos Recubierto 240 mg, presentaran rectificación RR2660238. Esun producto compartido con Argentina: la rectificación fue presentada el 20 de febrero y presentada el 13 de abril.
Solicitaran agote del stock de 100 unidades.

saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
RODRIGO MORENO LAGOS (Gestor de intereses, working for Merck Sharp and Dohme IA LLC, representing MSD)
Francisco Núñez Navarro (Gestor de intereses, working for nan, representing MSD)
Patricio Reyes (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2124755
Platform: -------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/907918

---

On March 24, 2026 at 11:00 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a presencial meeting via INSTITUTO DE SALUD PÚBLICA DE CHILE
MARATHON N°1000, ÑUÑOA 
DEPARTAMENTO ANAMED, 6°PISO, SALA DE REUNIONES
(PRESENCIAL). The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Jorge  mediante la presente Solicitamos a Usted esta reunion para explicar a usted la situación Mundial de abastecimieto del principio activo PARACETAMOL  en el contexto de la guerra entre paises arabes y estados Unidos . Como actual poseedor de la licitacion de CENABAST tenemos planes alternativos  pero ellos dependen de gestiones del ISP  tramites que estan en proceso en el ISP  suspensión de registro

*ASISTENCIA REUNIÓN AL FINAL DEL ACTA

ACTA:

OBJETIVO DE LA REUNIÓN:
Comunicar situación de fuerza mayor que afecta la cadena de suministro de Paracetamol y solicitar la reactivación de registros sanitarios suspendidos para asegurar el abastecimiento nacional.

TEMAS TRATADOS:

Los puntos abordados durante la audiencia fueron:
• Contingencia Internacional: Laboratorio OPKO Chile informó sobre el impacto del conflicto en Medio Oriente en la industria farmacéutica global, específicamente la escasez de benceno, precursor crítico para la síntesis de la materia prima de Paracetamol (Acetaminofeno).
• Riesgo de Abastecimiento: Se advirtió que esta falta de insumos pone en riesgo el cumplimiento de los compromisos de provisión de Paracetamol con la Central de Abastecimiento del Sistema Nacional de Servicios de Salud (CENABAST).
• Estrategia de Mitigación: La empresa planteó la necesidad de reactivar registros sanitarios que actualmente se encuentran suspendidos, los cuales servirían como alternativa técnica y logística para mantener el flujo de productos al sistema público.
• Evaluación Regulatoria: Discusión sobre los tiempos de respuesta y la viabilidad técnica de habilitar estas alternativas de forma expedita.

RESUMEN DE LA REUNIÓN:
Representantes de Laboratorio OPKO Chile expusieron una situación de alerta relevante derivada de la crisis geopolítica en Medio Oriente, la cual ha generado un quiebre en la disponibilidad de precursores químicos básicos como el benceno. Esta situación afecta directamente la elaboración de Paracetamol a nivel global. Ante la urgencia de no interrumpir el suministro a CENABAST, Laboratorio OPKO Chile solicitó el apoyo del Instituto de Salud Pública para agilizar la reactivación de registros suspendidos que permitan diversificar las fuentes de obtención del fármaco. El Instituto de Salud Pública reconoció la importancia sanitaria del producto y la necesidad de actuar preventivamente ante una posible escasez.

DECISIONES Y ACUERDOS ADOPTADOS:
 El Instituto de Salud Pública, a través del Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, se compromete a priorizar las evaluaciones técnicas de las solicitudes de reactivación que presente el Laboratorio OPKO Chile, de acuerdo con la escala de prioridades que la propia compañía establezca para sus productos críticos.
Se pone fin a la audiencia.

Saludos cordiales.

ASISTENTES REUNIÓN LOBBY:

- EDGAR VASQUEZ HINOJOSA   23340060-0   cvasquez@opko.com
- PABLO PEÑAFIEL                       12488799-2   ppenafiel@opko.com 
- JOSE BILBAO                              18250892-6       jbilbao@opko.com

- JORGE CANALES P.    16021219-5    jcanales@ispch.cl
JEFE DEPARTAMENTO AGENCIA NACIONAL DE MEDICAMENTOS
- GUISELA ZURICH R.     6224244-2    gzurich@ispch.cl
JEFA SUBDEPARTAMENTO REG FARMACEUTICOS..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Peñafiel (Gestor de intereses, working for Opko Chile S.A, representing Laboratorio OPKO Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2124792
Platform: INSTITUTO DE SALUD PÚBLICA DE CHILE
MARATHON N°1000, ÑUÑOA 
DEPARTAMENTO ANAMED, 6°PISO, SALA DE REUNIONES
(PRESENCIAL)
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799948/899099

---

On March 26, 2026 at 02:30 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Acondicionamiento de preservativos.
2. Requisitos del rótulo, envase primario y envase secundario..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Vergara (Gestor de intereses, working for Aspen Chile S.A., representing Consumer Good Products)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2125495
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/898012

---

On May 06, 2026 at 10:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Se informa que no se presentaron a reunión citada
y no informaron nada
saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Andrés González (Gestor de intereses, working for Farmastrats SpA, representing Farmastrats SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2125744
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/907914

---

On March 31, 2026 at 09:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
autorización e inspecciones en droguería.
En reunión sostenida, se abordan temas referentes a la correcta presentación de los antecedentes y las prestaciones involucradas. Adicionalmente, se responden preguntas especificas respecto a la autorización de droguerías..

**Participants:**
The meeting included:
Alecxis Aguirre (Gestor de intereses, working for nan, representing alecxis andres aguirre toro)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2125984
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/894762

---

On April 02, 2026 at 09:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a presencial meeting via av. marathon 1000 - ñuñoa
edificio depto. ANAMED, 6to piso.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Junto con saludar solicitamos sostener una audiencia con el objeto de conversar sobre la implementación de la Resolución Exenta N13092024 que establece lineamientos y exigencias para productos farmacéuticos peligrosos abordando de manera constructiva algunas inconsistencias técnicas detectadas y las dificultades prácticas que podrían incidir en su implementación en tiempo y forma con el fin de contribuir a una adecuada aplicación de la normativa fortaleciendo la claridad regulatoria y facilitando su cumplimiento por parte de los distintos actores involucrados.

*ASISTENCIA REUNIÓN AL FINAL DEL ACTA.

ACTA:

TEMAS TRATADOS:
• Desafíos Técnicos: Se informó que uno de los enlaces de referencia internacional citados en la resolución se encuentra caduco.

• Repositorio Nacional: La Cámara de Innovación Farmacéutica propuso que el Instituto de Salud Pública administre un repositorio oficial de principios activos peligrosos, argumentando que las listas internacionales (NIOSH/IARC) no siempre coinciden con la realidad del mercado local.

• Impacto en el Paciente: Preocupación por el efecto comunicacional del rotulado "peligroso" en la adherencia a tratamientos críticos, sugiriendo que la simbología se oriente solo al manipulador (profesional de salud) y se incluya en el folleto en lugar del estuche.

• Armonización Regulatoria: Complejidad de productos que deben cumplir simultáneamente con tres normativas (PROA, Conducción y Productos Peligrosos), lo que genera saturación de información en el envase y posible pérdida de advertencias relevantes.

• Materias Primas (MP): Falta de claridad en la aplicación de la resolución para materias primas.

• Propuesta de Obligatoriedad: La Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile planteó la posibilidad de que la inclusión de advertencias en el estuche sea una recomendación y no una obligación.

RESUMEN DE LA REUNIÓN:
La Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile entregó un informe técnico detallando las dificultades operativas de la Res. Ex. N° 1309/2024, cuya implementación inicia el 3 de agosto. Se enfatizó la necesidad de una matriz de estratificación de riesgo y una estrategia comunicacional que no alarme innecesariamente al paciente. Por parte de ANAMED, se escucharon las aprensiones sobre la falta de armonización entre reglamentos y la solicitud de ampliar plazos para una correcta implementación de una norma que el gremio considera "perfectible". Se aclaró que el objetivo de la simbología es la seguridad en la manipulación, pero se tomó nota de la propuesta de trasladar esta información al folleto o al PROA.

DECISIONES Y ACUERDOS ADOPTADOS:
1. Evaluación Institucional: El Instituto de Salud Pública recibió la propuesta y el informe técnico para su análisis. Se hace hincapié en que no se llegó a ningún acuerdo resolutivo durante la sesión; la solicitud queda en estado de evaluación.
2. Formalización: Se solicitó a la Cámara de la Innovación Farmacéutica el envío formal de toda la documentación e informes mencionados durante la audiencia a través de los canales oficiales.

Saludos cordiales.

ASISTENTES REUNIÓN LOBBY:

- DINKA BASIC   10939754-7
- IGNACIO THOMAS   7408664-8

-JORGE CANALES PACHECO  16021219-5   jcanales@ispch.cl  
 JEFE DEPARTAMENTO AGENCIA NACIONAL DE MEDICAMENTOS – INSTITUTO DE SALUD PÚBLICA.

-GUISELA ZURICH RESZCYNSKY  6224244-2   gzurich@ispch.cl
JEFA SUBDEPARTAMENTO DE REGISTROS FARMACEUTICOS – INSTITUTO DE SALUD PÚBLICA

-RAÚL FELIPE GONZÁLEZ MUÑOZ   14081700-7 rfgonzalez@ispch.cl
 JEFE UNIDAD DE ANÁLISIS Y COORDINACIÓN SANITARIA – INSTITUTO DE SALUD PÚBLICA.

**Participants:**
The meeting included:
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Thomas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2126498
Platform: av. marathon 1000 - ñuñoa
edificio depto. ANAMED, 6to piso.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799948/896628

---

On March 30, 2026 at 02:30 PM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenos días. En relación a nuestra solicitud de autorización de modificación de planta física y aprobación de planos Referencia AAS00000226 ingresada el 18 de marzo solicitamos una reunión para exponer una situación particular sobre dicha solicitud  y que en definitiva redunde en una pronta aprobación que nos permita solicitar la autorización de funcionamiento respectiva hacia fines de marzo. Cabe destacar que nuestra solicitud contiene una única variación muy menor respecto de los planos acordados bajo el oficio ordinario número 64 de 2026.
En audiencia sostenida, se presenta situación de trámite y  se informa una modificación que presentara respecto al plano aprobado. Se toma conocimiento de lo informado para el correspondiente trámite..

**Participants:**
The meeting included:
Alfredo Guevara (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Bagó de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2127785
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/894756

---

On April 06, 2026 at 03:30 PM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Trámite Ecommerce pendiente de revisión 6735 25 App ingresada en noviembre 2025
Buscador sitio Ecommerce.
En reunión sostenida, se aborda la situación de los tramites ingresados de comercio electrónico que ha tenida un periodo mayor de tramitación. Se informa que este tramite tuvo que ser re-asignado debido a licencia prolongada de un profesional, y que se retomara prontamente. Adicionalmente, se expone las dificultades de aperturas de farmacias en regiones por la exigencia de procedimientos que no son exigidos reglamentariamente..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Morral (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias de Similares Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2127857
Platform: se enviara link
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/895329

---

On March 27, 2026 at 11:00 AM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Prestaciones asociadas a la implementación del Decreto N° 5/2025. 
2. Instructivo para agrupación de dispositivos médicos de diagnóstico in vitro (DMDIV)..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Valderrama (Gestor de intereses, working for nan, representing Ortho Clinical Diagniostics Chile SpA)
Manuel Ferreira (Gestor de intereses, working for nan, representing Ortho Clinical Diagnostics SpA)
Ricardo Manzo (nan, working for nan, representing nan)
Gonzalo Marambio San Martín (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2128028
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/904046

---

On April 10, 2026 at 10:00 AM, Catalina Isabel Valdés León, the Jefatura Subdepto. Vigilancia de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/meet/231790534764452?p=0Da3GLaziSiAJYucbT. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde la Asociación de Dispositivos Médicos de Chile ADIMECH queremos compartir la mirada de la industria sobre la actualización a Tecnovigilancia.  

La audiencia tuvo como propósito revisar el estado del sistema de tecnovigilancia en Chile y compartir visiones entre el Instituto de Salud Pública (ISP) y la Asociación de Dispositivos Médicos (ADIMECH) respecto de sus principales desafíos y oportunidades de mejora.

ADIMECH expuso un diagnóstico que identifica brechas en el marco regulatorio vigente, señalando la ausencia de una ley específica para dispositivos médicos y la dependencia de normas técnicas y decretos. Indicó que esta situación genera incertidumbre jurídica, interpretaciones dispares y dificultades operativas, particularmente en criterios de reportabilidad, definiciones técnicas, acciones correctivas de campo, trazabilidad y uso de la información. Asimismo, destacó la alta carga administrativa y las limitaciones de recursos en la industria, especialmente en equipos locales de tamaño reducido.

Como enfoque, ADIMECH planteó la necesidad de avanzar hacia un sistema de tecnovigilancia basado en riesgo, con proporcionalidad regulatoria, alineado con estándares internacionales y orientado al aprendizaje más que a un enfoque punitivo, incorporando gradualmente estandarización, capacitación y digitalización de procesos. 

Por su parte, el ISP señaló que existe una alta convergencia entre lo planteado por la industria y el trabajo institucional en curso. Informó que se encuentra desarrollando la actualización de la Guía de Tecnovigilancia, con mejoras en definiciones, criterios de notificación, plazos y acciones correctivas, alineadas con buenas prácticas internacionales y coordinadas con el Ministerio de Salud. Se enfatizó que la tecnovigilancia se ejerce como una función de salud pública, respaldada por pronunciamientos de la Corte Suprema, y que la vigilancia postcomercialización es un deber indelegable de la autoridad sanitaria..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriela Garnham (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing ADIMECH)
Branggela Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing ADIMECH)
Natalia González (Gestor de intereses, working for nan, representing ADIMECH)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2128398
Platform: https://teams.microsoft.com/meet/231790534764452?p=0Da3GLaziSiAJYucbT
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799995/900325

---

On April 13, 2026 at 09:00 AM, Janepsy Díaz Tito, the Jefa Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos I+D, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/meet/21918309592909?p=TckKUOQcvH0JRAju3c. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde ADIMECH queremos compartir nuestra mirada y propuestas como industria para robustecer el avance regulatorio en el país.
DESARROLLO DE LA REUNIÓN: 
1.	D. Gabriela Garnham presenta las observaciones de ADIMECH a los Decretos Exentos N° 31 Y n° 25 y manifiesta la preocupación de sus asociados en relación a los plazos de implementación, la nomenclatura y la capacidad de hacer las pruebas de laboratorio del Departamento Laboratorio Biomédico de los productos que lo requieran.
2.	D. Janepsy Diaz señala que la incorporación a control de los dispositivos médicos contenidos en los Decretos N°25 y N° 31, se enmarcan dentro del proyecto CORFO, que los requisitos están dentro del Modelo regulatorio de la OMS y que el ISP está elaborando un Plan de Implementación de los Decretos, que será comunicado a la Industria de DM a la brevedad, para responder a las dudas que pudiesen existir. 
3.	D. Janepsy Días solicita a D. Gabriela Garnham enviar la presentación de ADIMECH..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriela Garnham (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing ADIMECH)
Branggela Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing ADIMECH)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2128413
Platform: https://teams.microsoft.com/meet/21918309592909?p=TckKUOQcvH0JRAju3c
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/360818/897562

---

On March 26, 2026 at 09:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consultan por 3 Quetiapina, en especial las de 25 mg, se agilizará lo antes posible.
Se mandará correo a evaluadores
Ref. N° RF2271761.

**Participants:**
The meeting included:
Paula Muñoz (Gestor de intereses, working for Neoethicals Chile SPA, representing Paula Sofía Muñoz Guerrero)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2128462
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/896512

---

On April 06, 2026 at 11:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviara Link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En la Res. E8189 de diciembre 2025 sobre la prórroga de plazo para demostración de aptitud de método microbiológico no se abordó una modificación del alcance para productos de alto costo y baja rotación. Tenemos registros vigentes y en curso que se encuentran en esta situación y queremos tratar nuevamente con Uds. la posibilidad de eximir la verificación de estos productos ya que la cantidad requerida para la prueba es superior a la cantidad importada.
En reunión sostenida, se aborda la situación de medicamentos de alto costo que se importan en cantidades bajas, y que presentan exención de control de calidad. Respecto al ensayo de CBC, se comenta que es una exigencia diferente a las  especificaciones de producto terminado. Se recomienda presentar una solicitud escrita y formal de pronunciamiento en este contexto, entregando todos los antecedentes, y de esta forma tener claridad en este contexto..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Banda (Gestor de intereses, working for Abbvie Productos Farmacéuticos Limitada, representing Rodrigo Banda Araya)
Maria José Verdugo (Gestor de intereses, working for Abbvie Productos Farmacéuticos Limitada, representing María José Verdugo)
Alejandro Bilbao (Gestor de intereses, working for Abbvie Productos Farmacéuticos Limitada, representing Alejandro Bilbao)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2128671
Platform: se enviara Link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/895334

---

On April 01, 2026 at 09:00 AM, Guido Álvarez, the Jefatura de Unidad de Sistemas de Información, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/26022120261882?p=oPrSUwxIKwZxhbA4Ln 
Id. de reunión: 260 221 202 618 82 
Código de acceso: fB9Eq6oW. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita enviar información a través del correo electrónico según lo conversado..

**Participants:**
The meeting included:
Denisse Vergara (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LTDA)
Mireya Viviana Cáceres Soza (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2128935
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/26022120261882?p=oPrSUwxIKwZxhbA4Ln 
Id. de reunión: 260 221 202 618 82 
Código de acceso: fB9Eq6oW
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850250/914015

---

On March 31, 2026 at 11:00 AM, Juan Roldán, the Jefe Subdepartamento de Farmacovigilancia y Estudios Clínicos. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_MGYzYjRhZjUtODg3YS00NGI1LTk5N2ItMDE0N2RhN2ExOWFi%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%22db50a388-092c-4f64-9e72-8b3128f06e21%22%7d. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Implementación de una nueva terapia para pacientes con metástasis hepáticas irresecables de origen colorrectal que actualmente no existe en nuestro país.

Desarrollo de la audiencia

El solicitante se presenta, es cirujano oncólogo del hospital Sótero del Río, donde trabaja a tiempo completo y ha estado haciendo entrenamiento en Canadá y quiere implementar en Chile una terapia que no existe en Chile ni en Sudamérica. 
Esta terapia ha tenido poca penetración fuera de EEUU porque requiere mucho recurso económico y humano, pero en ese país lleva usándose 50 años. Se aplica en metástasis colorrectales hepáticas irresecables. En Chile existe quimioterapia citotóxica, se realiza cirugía, pero en muchos pacientes no se puede hacer, pues tienen muchas metástasis. En Chile se tratan con quimioterapia, pero en el resto del mundo se usan anticuerpos dirigidos. 
Esta terapia es una terapia que actúa solo a nivel hepático, con Floxuridina utilizando una bomba de infusión, que se administra en forma continua directa al hígado mediante esta bomba que se carga cada cuatro semanas e infunde por 14 días, su gracia es que la floxuridina se metaboliza sobre un 95% en el hígado, por lo que el metabolito activo 5-FU casi no pasa a nivel sistémico y los pacientes presentan pocas RAM, la tasa de respuesta es alta, cerca del 40% tienen tan buena respuesta que permite que la terapia sea resecable. En los que no se alcanza este resultado, igualmente se logra un buen control. 
Ni el producto farmaceútico ni la bomba tienen autorización en Chile. 
El solicitante explica que se adjudicó fondos del programa nacional del cáncer, que alcanzan para tratar solo dos pacientes, pero está consiguiendo fondos para 3 pacientes más. Tiene que usar los fondos durante el año 2026. Señala que se ha encontrado con dificultades regulatorias/burocráticas, entre ellas, que la empresa no sabe si puede exportar el medicamento fuera de EEUU. 
Describe la bomba, que cuenta con 2 cámaras, una conteniendo freón y la otra con una especie de acordeón que se llena de este gas y funciona con el calor corporal. Entiende que freón está prohibido en Chile pero que eventualmente se podría autorizar el uso de este dispositivo, dado que está aprobado en EEUU. 
Se le indica que el freón fue prohibido a nivel internacional hace algún tiempo por la rotura de la capa de ozono. El Dr. Brañes indica que el freón no está prohibido en Canadá ni EEUU, y que la bomba de marca/modelo Intera 3000 está autorizada por la FDA. Señala que en Europa usan otra bomba, que es de origen alemán. Además, con la bomba Intera 3000 los fabricantes están trabajando para cambiar el gas, pero aún no pueden. Lo adecuado para la terapia es usar Intera 3000. 
Se le explica que se está llevando a cabo un proyecto para fortalecer la regulación de DM con un proyecto CORFO y que dentro de lo comprometido está el fortalecer la fiscalización en investigación clínica de DM. Por otra parte, la ley señala que se puede autorizar el uso provisional de un DM en investigación clínica, lo que tiene sus particularidades (es diferente a la autorización de uso de un medicamento). La prestación para solicitar el uso provisional del DM en una investigación clínica aún no se encuentra disponible en la web institucional. 
Por otra parte, hoy en día no están todos los DM sujetos a control regulatorio, pero existe una prestación que es la revisión de antecedentes que acompañan a un DM. Si la bomba ya está registrada en EEUU, se podría facilitar esta revisión ejerciendo confianza regulatoria en la FDA.  
Se le proporciona el siguiente enlace en el chat de la reunión: https://www.ispch.gob.cl/prestacion/9100002/ Este enlace es de la prestación de Revisión de Antecedentes de DM, voluntaria de solicitar por las empresas que comercializan DM sin la obligatoriedad de contar con el registro sanitario. 
Esta prestación es voluntaria. La investigación clínica para este caso, la aprueba ANAMED. 
Se le señala que hay una preocupación con los costos de las prestaciones y además con los tiempos involucrados. Se le sugiere que pueden dirigir una carta a la Dirección del ISP para tener exención de arancel, si lo estiman conveniente. 
Se le aclara que ANAMED debe autorizar el estudio según los requisitos y los antecedentes presentados, entre ellos el protocolo. Señala que se podría hacer el trámite de DM y el de autorización del estudio en paralelo, pero que, para resolver este último, deberá emitirse primeramente el certificado de autorización de la bomba de infusión como DM. 
Se le consulta si se ha solicitado aprobación de algún Comité Ético Científico (CEC) acreditado. El solicitante señala que aún no, según se encuentra el estado de avance de la obtención de los fondos públicos. Señala que se solicitará a la brevedad. Se le recuerda al consultante que contar con la aprobación del CEC es un requisito para realizar la solicitud 
Se le informa al solicitante que el equipo clínico debe defender y justificar adecuadamente el uso de freón en la bomba de infusión. Además, debe documentar el cumplimiento de BPM del producto en investigación. 
Se le indica que el proceso de reconstitución y administración del producto no afecta la BPM. En el caso de FDA, la certificación de BPM es un listado de referencia que emite la FDA. Se le explica que la FDA emite un certificate to foreign government, para los dispositivos médicos autorizados que son exportados desde EEUU a otros países/jurisdicciones.   
Se le indica que una evaluación de estudio clínico sin contratiempos puede tardar unos 30 días hábiles cuando estos se enmarcan en prioridades de salud pública como podría ser este caso; y que los términos probatorios pueden alargar el trámite. 
Ante una consulta del solicitante, se le aclara que puede iniciar el trámite apenas tenga la documentación suficiente..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Brañes (Gestor de intereses, working for nan, representing Alejandro Brañes García)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2129435
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_MGYzYjRhZjUtODg3YS00NGI1LTk5N2ItMDE0N2RhN2ExOWFi%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%22db50a388-092c-4f64-9e72-8b3128f06e21%22%7d
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/581363/895280

---

On May 27, 2026 at 11:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN

Solicita la priorización de Losartan 50 mg, para que salga lo antes posible, no se insistirá en este productos.
saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Andrés González (Gestor de intereses, working for Farmastrats SpA, representing Farmastrats SpA)
Fabiola Estrella Kendall Vasquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2131311
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/915046

---

On May 27, 2026 at 10:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN.

No se presentaron a la reunión 

gracias.

**Participants:**
The meeting included:
Geraldina Gómez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Laboratorios Recalcine S.A.)
Francisco Sepulveda (nan, working for nan, representing nan)
Daniela Nieto (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2131430
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/915049

---

On April 16, 2026 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via Se enviará enlace por correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Usuario presenta formato modificado del libro electrónico de control de estupefacientes y de psicotrópicos con autorización del ISP reciente,
cuyas columnas de información se ajustan a los que se establece en la reglamentación específica (DS 404 y 405).
Además, se constata que ya fue enviado un informe periódico de movimientos de controlados con el nuevo formato.

Laboratorio Chile S.A. desea presentar una propuesta para dar cumplimiento a observación realizada por ISP en Acta 1272026 Relacionada con Libros de Control de Productos Estupefacientes y Psicotrópicos..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Omar Provoste (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Claudio Osorio (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Leandro Suppes (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Vania Maldonado (Gestor de intereses, working for Laboratorio Maver, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2133040
Platform: Se enviará enlace por correo electrónico
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799955/899065

---

On April 16, 2026 at 03:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via Se enviará enlace por correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTAS
Usuaria solicita conocer las razones del rechazo de una importación de productos para uso personal, sin embargo, no tiene
a la vista la solicitud o la resolución emitida por el área técnica. Tampoco presentó estos antecedentes en la solicitud del lobby.
Además de informar las razones posibles de un rechazo, se le sugiere hacer llegar el número de referencia para que 
el área técnica le explique las razones del rechazo y cuál es la solución, si la hubiera.

Revisión y eventual reconsideración del rechazo de un certificado de destinación aduanera CDA asociado a un envío personal retenido en aduana el producto corresponde a uso personal  sinfines comerciales y solicito orientación para regularizar la situación conforme a la normativa vigente y ademas decirles que me encuentro disponible para aportar antecedentes adicionales que sean requeridos . desde ya muchas gracias.

**Participants:**
The meeting included:
Cristina Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cristina Alvarez Tomicic)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2133370
Platform: Se enviará enlace por correo electrónico
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799955/899067

---

On April 01, 2026 at 10:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Novopresina V, hay retardo del proceso del fabricante Argentina. Laboratorio Davis está retrasado.  El 15 de abril estaría listo, la parte microbiológica.
Y consulta las 2 referencias sin ser resueltas pero estaban en la lista de 5 prioridades..

**Participants:**
The meeting included:
Rocío Guíñez (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing Gador Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2133932
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/896592

---

On March 30, 2026 at 11:00 AM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a videoconferencia meeting via Se envió enlace para la reunión a los correos electrónicos registrados en este formalario.
No podrá participar ninguna persona que no haya sido informada, previamente a la reunión: magutierrez@ispch.cl. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el Servicio de Salud Metropolitano Sur Oriente solicitan a las autoridades del ISP orientación para implementar una farmacia hospitalaria de áreas biolimpias de fraccionamiento de antibióticos para el nuevo Hospital Cordillera que se encuentra en construcción.

Desde el área técnica del ISP, el jefe del Subdepartamento de Inspecciones, Sergio Muñoz, entrega orientaciones y les explica que a la brevedad deben presentar al ISP la revisión de planos.
Desde el Servicio Hospitalario agradecen la reunión y la buena disposición de los expertos para continuar las conversaciones técnicas, una vez que ingresen la solicitud..

**Participants:**
The meeting included:
Victoria Eugenia Hidalgo Torres (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicio de Salud Metropolitano Sur Oriente)
Mariela Marengo (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicio de Salud Metropolitano Sur Oriente)
Patricia Navarrete (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicio de Salud Metropolitano Sur Oriente)
Paula  Ferro Ariella (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicio de Salud Metropolitano Sur Oriente)
Michael Velten Cruzat (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicio de Salud Metropolitano Sur Oriente)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2134062
Platform: Se envió enlace para la reunión a los correos electrónicos registrados en este formalario.
No podrá participar ninguna persona que no haya sido informada, previamente a la reunión: magutierrez@ispch.cl
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/695925/892696

---

On April 08, 2026 at 02:30 PM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a presencial meeting via sala cuarto piso ANAMED. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Medicamentos peligrosos de la resolución 1309 es el tema abordado por ASILFA, piden un pronunciamiento sobre res. exenta 1309.
La evaluación de riesgo pued tener otra interpretación como por ejemplo paracetamol.
Propuesta de Asilfa: se apliquen los criterios según Anioch (riesgo ocupacional).
Se sugiere hacer una evaluación de riesgo para cada producto.
Piden que la autoridad lo evalue.
Los cambios de Anioch 2026 tiene solo 2 tablas de prodcutos.
Resolverán 459 tuvo una extensión de plazo.
Se evaluará los rótulos para poder armonizarlas, además se verá la incorporación en las EPT
Se revisará dentro de las normas GAR.
Solicitan mesas de trabajo para que se coordinen, puede ser Minsal-Cámaras-ISP.
Las consultas sugieren que sean con mayor plazo..

**Participants:**
The meeting included:
Rocío Guíñez (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing Asociacion Industrial de Laboratorios Farmaceuticos A.G.)
Alfredo Guevara (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociacion Industrial de Laboratorios Farmaceuticos A.G.)
Patricio Huenchuñir (Gestor de intereses, working for Asociación Industrial de laboratorios farmaceuticos, representing Asociacion Industrial de Laboratorios Farmaceuticos A.G.)
Andrea Reinoso (Lobista, working for Laboratorios Saval, representing Asociacion Industrial de Laboratorios Farmaceuticos A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2134092
Platform: sala cuarto piso ANAMED
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/898654

---

On April 14, 2026 at 10:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams
Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/266666933663206?p=vvShTfF3pqIAE36FKk

Id. de reunión:
266 666 933 663 206

Código de acceso:
QN6Ct6Zy. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El objeto de la presente audiencia es abordar los alcances técnicos y operativos derivados de la entrada en vigencia de la Normativa 257 del Instituto de Salud Pública vinculada al Anexo 8 del Decreto Supremo numero 3 publicada en el Diario Oficial el pasado 18 de marzo de 2026. Como representantes de Medicel y contando con la participacion de nuestro Representante Legal y equipo tecnico de salud requerimos tratar con la autoridad los criterios especificos de cumplimiento respecto a las Buenas Practicas de Manufactura exigidas para los procesos de fabricacion y control de calidad segun la nueva actualizacion normativa.

Asimismo nos interesa profundizar en la clarificacion de los cronogramas y plazos de adecuacion necesarios para asegurar una transicion fluida que no comprometa la continuidad operacional en Chile. Buscamos evaluar de manera conjunta la logistica de implementacion y los procedimientos de validacion que se requeriran bajo este nuevo escenario normativo con el fin de garantizar que nuestra actividad se mantenga en estricto apego a los estandares de seguridad sanitaria y eficiencia que el reglamento 
mandata.

*ASISTENCIA REUNIÓN AL FINAL DEL ACTA

ACTA:

OBJETIVO DE LA REUNIÓN:
Orientación sobre el alcance de la Norma Técnica N° 257 y el estatus regulatorio de las células mesenquimales.

TEMAS TRATADOS:    
• Espíritu de la Regulación: Se aclaró que los Productos de Terapias Avanzadas (MTA) son legalmente medicamentos. No obstante, la norma busca adaptar los requerimientos farmacéuticos tradicionales para impulsar el desarrollo de estas tecnologías en contextos no industriales.

• Flexibilización Normativa: Discusión sobre cómo ciertos requisitos de plantas de producción masiva no aplican necesariamente a terapias individualizadas, permitiendo procesos más ágiles para tratamientos personalizados.

• Células Mesenquimales Expandidas: Consulta sobre procesos de expansión. Se aclaró que están fuera del alcance de la NT 257 si no presentan modificaciones sustanciales.

• Requisitos de Calidad: Revisión de estándares BPM/BPL, control de serie y liberación de lotes de vida útil corta.

RESUMEN DE LA REUNIÓN:   
Durante la audiencia, la autoridad del Instituto de Salud Pública explicó que la NT 257 busca un equilibrio entre la seguridad sanitaria y el fomento a la innovación. Se recalcó que, aunque los MTA se rigen bajo el marco de los productos farmacéuticos, la norma reconoce sus particularidades, flexibilizando las exigencias de infraestructura industrial para facilitar el desarrollo de terapias en centros asistenciales o de investigación.

Respecto a las consultas técnicas de Medicel, se clarificó que las células mesenquimales expandidas sin modificación sustancial no se consideran MTA bajo esta norma. La empresa manifestó su interés en mantener una mesa de trabajo técnica para asegurar una implementación correcta y fluida de estos nuevos estándares.

DECISIONES Y ACUERDOS ADOPTADOS:     
1. Criterio de Aplicación: Se establece que las células expandidas sin cambios funcionales o genéticos no requieren registro como MTA bajo la NT 257.

2. Instancias de Consulta: Medicel continuará con reuniones periódicas de consulta normativa para avanzar de mejor manera con la implementación de sus proyectos.

OBSERVACIONES: La reunión permitió alinear las expectativas de la empresa con la visión facilitadora de la nueva regulación para productos de alta complejidad.

Saludos cordiales.

ASISTENTES REUNIÓN LOBBY:

VICTOR CORREA MIRANDA   7263394-6   victor.correa@medicel.cl
NATASHA BLANCO   25978317-8   natasha.blanco@medicel.cl
FRANCO MEDINA   18938719-9   direccion.tecnica@medicel.cl
CHRISTIAN BERNDT   15314194-0   catalinakokaly@gmail.com
JUAN LINARES   10067633-8   juanluislinares@servilinares.com
ISIS ALVARADO   5929264-1   isisalvaradom@yahoo.com

JORGE CANALES     16021219-5    jcanales@ispch.cl
Jefe Departamento Agencia Nacional de Medicamentos Instituto de Salud Pública..

**Participants:**
The meeting included:
Christian Berndt (Gestor de intereses, working for nan, representing MEDICEL S.A.)
Juan Linares (Gestor de intereses, working for nan, representing MEDICEL S.A.)
Isis Yadia Alvarado Marín (Gestor de intereses, working for nan, representing MEDICEL S.A.)
Victor Hugo Correa Miranda (Gestor de intereses, working for nan, representing MEDICEL S.A)
Natasha Blanco (Gestor de intereses, working for nan, representing MEDICEL S.A.)
FRANCO MEDINA (Gestor de intereses, working for nan, representing MEDICEL S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2134254
Platform: Reunión de Microsoft Teams
Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/266666933663206?p=vvShTfF3pqIAE36FKk

Id. de reunión:
266 666 933 663 206

Código de acceso:
QN6Ct6Zy
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799948/905788

---

On March 31, 2026 at 10:30 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Ñuñoa. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desabastecimiento licitación 
Femoston Conti 
Estradiol Didrogesterona.

**Participants:**
The meeting included:
Carlota Quijada (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Laboratorios Recalcine S.A.)
Alonso Carbonell (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Recalcine S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2134533
Platform: Ñuñoa
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/529348/893168

---

On April 06, 2026 at 12:00 PM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar a PedidosYa y su estrategia de venta de medicamentos en farmacias adheridas. Facilitar el diálogo entre las partes para resolver eventuales descoordinaciones en los trámites de ingresos de farmacias.
En reunión sostenida, usuario presenta las mejoras del sistema en comparación de las ultimas reuniones sostenidas con el ISP.  Adicionalmente, preguntan sobre los mecanismos de autorización cuando se presentan varios locales de forma simultanea. Asimismo, se les explico que toda la responsabilidad sanitaria recae en la farmacia con quien se comunica el ISP en los trámites..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Ignacio Ojeda (Gestor de intereses, working for nan, representing Delivery Hero eCommerce Chile SPA)
Mónica Collell (Gestor de intereses, working for nan, representing Delivery Hero eCommerce Chile SPA)
Juanita García Gavilán (Gestor de intereses, working for nan, representing Delivery Hero eCommerce Chile SPA)
Francisca Abatte (Gestor de intereses, working for nan, representing Delivery Hero eCommerce Chile SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2134742
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/895332

---

On April 08, 2026 at 11:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consultan por el producto TRIKAFTA (modificación folleto de información al profesional y paciente)
ISP aprobó esta vacriación en enero 2026.
RR2627993, quedamos en que queda alejandra arriagada encargada de revisarlo..

**Participants:**
The meeting included:
juan arellano (Gestor de intereses, working for nan, representing JUAN ARELLANO MAÑAN)
ALINE ORFAO (Gestor de intereses, working for nan, representing ALINE ORFAO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2134751
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/898641

---

On April 08, 2026 at 11:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desean registrar un producto genérico con bioequivalencia, y consulta sobre el proceso de admisibilidad.
Van a realizar el perfil de disolución comparativo..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés González (Gestor de intereses, working for Farmastrats SpA, representing Srs Life Sciences Chile SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2135002
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/898644

---

On April 16, 2026 at 03:00 PM, Janepsy Díaz Tito, the Jefa Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos I+D, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/meet/24487508846879?p=oDfluQ1waxEqR1jKQj. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada
TSCOM requiere hacer presente algunas observaciones respecto del instructivo de revisión de antecedentes para DMDIV que la empresa quiere someter a evaluación del ISP referidas a la certificación de los productos y el desempeño clínico de los mismos

DESARROLLO DE LA REUNIÓN: 

TSCOM señala que desea someter a Revisión de Antecedentes que acompañan al dispositivo médico a un Test de Drogas y tienen dudas en cuanto:

•	Certificado de Libre Venta (CLV), debido a que China no emite CLV, la consulta es que si pueden presentar otro documento alternativo. D. María Cecilia López señala que, aunque el producto sea fabricado en China, el CLV a presentar puede provenir de cualquier país donde el producto es comercializado y debe contener todas las combinaciones del Test de Drogas y los códigos a comercializar.
•	Desempeño Clínico: TSCOM desea conocer si se requieren estudios clínicos. D, Gonzalo Marambio señala que el desempeño desempeño clinico incluye sensibilidad y especificidad, por otra parte, el desempeño  analitico incluye: sensibilidad analitica, punto de corte,  interferencias analitica,estabilidad, etc.

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Vejares (Gestor de intereses, working for Legalpharma Spa, representing tscom)
Jorge García (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing tscom)
Karla Hilterhaus (Gestor de intereses, working for nan, representing tscom)
Felipe Saavedra (Gestor de intereses, working for nan, representing tscom)
ALEX SALAZAR (Gestor de intereses, working for TSCOM, representing tscom)
GIANLUCA MACCHIAVELLO (Gestor de intereses, working for TSCOM, representing tscom)
MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ (nan, working for nan, representing nan)
María Graciela Rojas Donoso (nan, working for nan, representing nan)
Gonzalo Marambio (nan, working for nan, representing nan)
Ricardo Manzo (nan, working for nan, representing nan)
Giovanna Benítez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2135121
Platform: https://teams.microsoft.com/meet/24487508846879?p=oDfluQ1waxEqR1jKQj
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/360818/900532

---

On April 06, 2026 at 02:30 PM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará Link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Realizar solicitud respecto de la implementacion de nuevo recetario magistral preparaciones esteriles y no esteriles.
En reunión sostenida, se aborda situación del usuario, la cual implica un traslado de un recetario magistral estéril y no estéril. Se resuelven dudas respecto de como realizar de mejor forma este traslado, ya que se deben trasladar equipamiento que se encuentra operativa, y se debe buscar la mejor forma de realizar este traslado para que el recetario se afecte lo menos posible. Se entregan recomendaciones para realizar el tramite de forma adecuada para avanzar son este objetivo..

**Participants:**
The meeting included:
Guillermo Guevara Guzman (Gestor de intereses, working for Qclass sociedad anonima, representing Alphalab SpA)
Delia Espinoza (Gestor de intereses, working for nan, representing Alphalab SpA)
Rodrigo Andres Vidal Jerez (Gestor de intereses, working for nan, representing Alphalab SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2135511
Platform: se enviará Link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/895335

---

On April 21, 2026 at 09:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams
Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/263342288012766?p=8wX39NW4buPkQqeQOG

Id. de reunión:
263 342 288 012 766

Código de acceso:
ke3fP6vs. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Sr Canales solicitamos esta reunión para presentar información adicional al dossier presentado en octubre 2024 por nuestra empresa para el producto Semaglutida. Hemos titulado esta reunion como
Actualización de antecedentes de semaglutida de síntesis química estudio H2H y revision de antecedentes de para la convergencia tecnológica entre productos biológicos y de síntesis química.

*ASISTENCIA REUNIÓN AL FINAL DEL ACTA

ACTA:

OBJETIVO DE LA REUNIÓN:  
Presentar evidencia técnica y clínica sobre la comparabilidad de la Semaglutida genérica desarrollada por la compañía en relación con el producto de referencia (Ozempic).

TEMAS TRATADOS:    
Los puntos abordados durante la audiencia fueron:

• Evidencia Técnica: Presentación de la fórmula molecular, ensayos físico-químicos de la droga y referencia a la normativa de la FDA utilizada como base para el desarrollo.
• Desempeño Clínico: Exposición de resultados de un estudio Fase 3 de no inferioridad, incluyendo datos de eficacia, eventos adversos y pruebas de inmunogenicidad.
• Comparabilidad CMC: Discusión sobre los procesos de Química, Fabricación y Controles (CMC) para asegurar la identidad de la molécula.
• Estrategia de Registro: Consulta sobre los plazos de evaluación del dossier y pasos administrativos siguientes.

RESUMEN DE LA REUNIÓN:   
Representantes de Dr. Reddy’s presentaron un robusto paquete de información técnica para demostrar que su Semaglutida genérica es comparable al producto de referencia, Ozempic.

Durante la sesión, José Crisóstomo realizó consultas críticas sobre el enfoque de la compañía:

1. Observó que, si bien el estudio clínico de no inferioridad aborda la comparabilidad clínica, la información detallada sobre la comparabilidad del proceso CMC a nivel físico-químico aún requiere mayor profundidad.

2. Consultó la razón tras la ejecución de un estudio Fase 3, considerando que las guías de la FDA y la EMA priorizan la comparabilidad del proceso CMC por sobre los ensayos clínicos extensos para este tipo de moléculas.

La compañía respondió que el estudio Fase 3 se realizó para probar de manera exhaustiva el desempeño clínico de su molécula frente a cualquier requerimiento adicional de seguridad y eficacia.

DECISIONES Y ACUERDOS ADOPTADOS:     
1. Evaluación de Dossier: El Instituto de Salud Pública informó que se espera enviar el producto para su revisión en el comité de trabajo durante el mes de mayo.

2. Próximos Pasos: Se notificó que, tras la revisión del comité, se podrían generar solicitudes de aclaración o la apertura de términos probatorios si fuesen necesarios para concluir la evaluación técnica.

Observaciones: La reunión concluyó en términos cordiales, con el compromiso de la compañía de estar atenta a los requerimientos de la autoridad sanitaria una vez iniciada la etapa de comité.

Saludos cordiales.

ASISTENTES REUNIÓN LOBBY:

IVAN BUTOROVIC   12881751-4     ivanbuto@gmail.com
CHRISTIAN ROSALES 14628244-K     crosales@cfr-corp.com
CAROLINA VALENZUELA   13234531-7    cavalenm@hotmail.com 
ESTEFANIA CASTILLO 15737226-2    eacastillov@gmail.com
DR.ANIL JAIN     aniljain@drreddys.com
MR. PRASANNA KUMAR     prasanna@drreddys.com
MR. AVINASH MISHRA    avinashmishra@drreddys.com
PIYUSH AGARWAL     piyushagarwal@drreddys.com

JORGE CANALES     16021219-5    jcanales@ispch.cl
Jefe Departamento Agencia Nacional de Medicamentos - Instituto de Salud Pública de Chile.

GUISELA ZURICH     6224244-2  gzurich@ispch.cl
Jefa Subdepartamento de Registros Productos Farmacéuticos - Instituto de Salud Pública de Chile.

PATRICIO REYES     11646185-4  preyes@ispch.cl
Subdepartamento de Registros Productos Farmacéuticos - Instituto de Salud Pública de Chile.

JOSÉ CRISOSTOMO     17499750-0   jcrisostomo@ispch.cl
Subdepartamento de Registros Productos Farmacéuticos - Instituto de Salud Pública de Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Iván Butorovic (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Dr Reddys Laboratories Chile SpA)
Christian Rosales (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Dr Reddys Laboratories Chile SpA)
Carolina Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing Dr Reddys Laboratories Chile SpA)
Estefanía Castillo Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Dr Reddys Laboratories Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2135639
Platform: Reunión de Microsoft Teams
Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/263342288012766?p=8wX39NW4buPkQqeQOG

Id. de reunión:
263 342 288 012 766

Código de acceso:
ke3fP6vs
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799948/905864

---

On March 31, 2026 at 03:00 PM, Luis Brito, the Jefe de Gabinete Administrativo, attended a presencial meeting via 2 piso del edificio central en Marathon 1000 Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Daniela Sugg de la empresa Sugg y Asociados se encuentra realizando un estudio para la Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G. (ASILFA). 
El primer objetivo del estudio es identificar los impactos en la economía que tienen los tiempos regulatorios de los productos farmacéuticos y el segundo contar de la visión interna del ISP sobre los potenciales obstáculos que han identificado y si se han considerado mecanismos que permitan mejorar los resultados.

Desde la dirección del ISP, le comentan que la institución enfrenta una alta demanda que ha tensionado la capacidad operativa, generando un backlog histórico que se está gestionando mediante la modernización de procesos. La situación actual combina una dotación técnica altamente calificada con herramientas tecnológicas que requieren una actualización hacia la transformación digital.
En el caso de las causas de atrasos en los procesos, se identifican causas estructurales, como la rigidez de ciertos procedimientos administrativos y el aumento en la complejidad de las moléculas (biológicos). Las coyunturales se vinculan a la adaptación post-contingencia 2025 y la transición hacia sistemas de gestión más integrados.
En cuanto a los cuellos de botella, se concentran principalmente en la etapa de evaluación técnica de seguridad y eficacia, y en la interacción con los usuarios para la subsanación de observaciones, donde la iteración de documentos suele dilatar los plazos.
Aunque existen vías para trámites simplificados, bajo el enfoque de "Calidad 2.0" buscamos que la trayectoria administrativa sea efectivamente proporcional al riesgo y complejidad del producto, evitando que los procesos ordinarios saturen las vías rápidas.
Para el ISP, un buen desempeño no es solo cumplir el plazo legal, sino ofrecer predictibilidad; que el usuario sepa con certeza los hitos de su proceso y que la respuesta institucional sea oportuna para el acceso a la salud.
ISP se encuentra fortaleciendo el monitoreo de la trazabilidad de hitos y el volumen de expedientes resueltos por sus examinadores, cruzando estos datos con la dotación actual de unidades como ANAMED para optimizar la carga laboral.
La principal limitante es el modelo de revisión exhaustivo "pieza por pieza" para productos ya aprobados por agencias de alta vigilancia. La institución se encuentra trabajando con otras autoridades reguladoras de medicamentos de la región en un modelo de confianza regulatoria o “reliance”, esta herramienta es clave para mejorar la oportunidad sin comprometer la calidad. Permite al ISP aprovechar las evaluaciones de agencias de referencia, enfocando sus recursos críticos en productos que realmente requieren una revisión desde cero.
La estrategia post-contingencia se ha centrado en priorizar productos críticos para la salud pública. Hacia 2026-2027, la meta es consolidar un sistema de gestión de calidad que reduzca la discrecionalidad y automatice procesos administrativos de mero trámite.
Algunas de las prioridades para el ISP en el corto plazo con:
•	Implementación plena del modelo de Reliance para registros nuevos.
•	Digitalización total del flujo de expedientes para asegurar trazabilidad.
•	Ajustes normativos que permitan simplificar las modificaciones post-registro menores..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Sugg (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing sugg y asociados)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2135643
Platform: 2 piso del edificio central en Marathon 1000 Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/665964/896090

---

On April 02, 2026 at 10:00 AM, Juan Roldán, the Jefe Subdepartamento de Farmacovigilancia y Estudios Clínicos. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia con el objetivo de obtener orientación respecto a la tramitación de la autorización de un ensayo clínico internacional en Leucemia infantil en el cual se evaluará el uso del medicamento blinatumomab en pacientes pediátricos con Leucemia Linfoblástica Aguda Filadelfia positiva. El estudio esta patrocinado por la red europea EsPhALL y a nivel local el investigador principal sería la Dra. Paulina Diaz miembro del programa de cáncer infantil PINDA y el Coordinador sería la Dra. Pilar Ovalle Besa miembro del PINDA. Considerando que el patrocinador es una entidad científica sin fines de lucro quisieramos su orientación para la presentación del protocolo y otros documentos necesarios de forma particular ya que no contamos con el apoyo de una CRO. Nos contactamoscon la Directora del ISP y actualmente la Fiscalía se encuentra tramitando el documento que formaliza la exención de arancel.

Se concede audiencia para este jueves 2 de abril a las 10 00 por videoconferencia. 
Se solicita completar o proporcionar el correo electrónico de María Ovalle no se incluyó en esta citación pues no se proporcionó el dato en la solicitud de audiencia.
Se les recuerda que pueden asistir solo las personas inscritas en la solicitud de audiencia si desean que participe alguien más debe modificarse la solicitud de audiencia para incluirla con antelación.

Desarrollo de la audiencia

Las solicitantes se presentan, trabajan en PINDA y se refieren a un estudio en pacientes pediátricos con Leucemia Linfoblástica Aguda Filadelfia positiva para medir eficacia de blinatumomab sumado a esquema habitual. La duda surge en relación con la inclusión del medicamento donado para el estudio, lo cual va a hacer el laboratorio productor directamente desde el extranjero, a pesar de que el medicamento ya está registrado en Chile bajo titularidad de Tecnofarma. El fabricante a nivel internacional es Amgen Inc. 
Señalan que para este estudio no trabajan con una CRO, sino con sociedades científicas. Pidieron exención de arancel, lo que les exime de utilizar el sistema GICONA y quieren saber cómo avanzar para presentar la documentación necesaria. 
Se menciona que ya se les había proporcionado información el año pasado y se les había dado acceso a los documentos técnicos publicados para orientar la tramitación de la autorización y el cumplimiento de los requisitos técnicos. 
Se les informa que como el medicamento tiene registro en Chile, y es un estudio en una nueva indicación, igualmente deben tramitar la autorización del estudio clínico, pero se eximen de presentar certificado BPM y certificado de análisis, solo deben declarar que el producto es el mismo que corresponde al registro, Blyncito de Tecnofarma. Solo deberían presentar folleto de información al profesional o el documento de resumen de características del producto. El resto de documentación se encuentra señalada en la Res. Ex. N° 5161/2016, Guía de autorización de estudios clínicos (protocolo del estudio clínico, aprobación de un CEC acreditado, FCI, etc.).
Se les especifica que el producto debe cumplir con los requisitos del etiquetado, es decir, además del etiquetado habitual, debe indicar el número de protocolo, el nombre del patrocinador, el nombre de investigador principal. Se agrega que, según la normativa, el producto debe distribuirse desde la aduana a un establecimiento con autorización sanitaria para almacenar y distribuir productos, es decir, una droguería, y de allí a la farmacia del centro de investigación. 
Las investigadoras indican que son 4 los hospitales involucrados en el estudio, Gustavo Fricke de Viña del Mar, Guillermo Grant de Concepción, Sótero del Río y Roberto del Río, ninguno de los cuales tiene droguería. 
Se les recuerda que el producto debe estar refrigerado y se les indica que, desde la resolución de autorización del estudio clínico, se puede autorizar el almacenamiento del medicamento en las farmacias de los establecimientos. Se les indica que, para ello, es importante considerar el equipamiento, si se va a usar vitrinas o refrigeradores para almacenar el medicamento, estos aparatos deben estar calibrados. Para obtener la autorización de esta forma, deben presentar la autorización sanitaria de los centros de investigación y acompañar una carta indicando que el medicamento se almacenará en las farmacias de los establecimientos. 
Las investigadoras preguntan cómo deben proceder, ya que no procederían por Gicona, debido a que este sistema no opera para los trámites sin pago. 
Se les explica que lo deben ingresar por Oficina de Partes de forma manual, alguien tiene que presentarlo presencialmente, entonces, se ingresa y queda en el sistema de gestión documental. Una vez que llega la solicitud a Estudios Clínicos, se toma contacto con ellos y se les solicita los documentos adicionales. No es necesario que se presente el investigador principal o el patrocinador en persona, puede ir otra persona con un poder simple que represente al patrocinador. 
Se les explica que el grupo de investigadores puede actuar como patrocinante y como investigadores, y que esto implica que el equipo de investigadores asume todas las responsabilidades que corresponden al patrocinador. Aclaran que hay un patrocinador mundial, que es la Universidad de Milán. Entonces, se les indica que debe haber un poder o convenio de delegación de autoridad desde el patrocinador extranjero a alguna investigadora principal, mediante un documento apostillado o legalizado. Los investigadores chilenos serían los representantes del patrocinador. 
Otra duda que plantean es por el seguro, consultan qué seguro es. Se les indica que es un seguro específico de responsabilidad civil para estudio clínico, pero, como es un medicamento con registro, que ya cuenta con un aval de eficacia, seguridad y calidad, lo que se requiere es solo una carta de responsabilidad, aunque se vaya a usar en una nueva indicación. Deberán presentar una carta de compromiso de respuesta institucional frente a cualquier evento adverso. 
Se les consulta si el estudio ya cuenta con aprobación de comité de ética, señalan que está en curso. Se les explica que, por normativa, basta con la aprobación de un solo comité científico para que se haga en más de un centro. Cada centro podría pedir, por razones internas, una nueva aprobación, pero la normativa exige, para que el ISP apruebe el estudio, solo una. 

Se pone fin a la audiencia a las 10:30.

**Participants:**
The meeting included:
Paula Impellizzeri (Gestor de intereses, working for nan, representing Programa nacional de cáncer infantil PINDA)
María Ovalle (Gestor de intereses, working for nan, representing Programa Infantil de Drogas Antineoplásicas PINDA)
Paulina Valeria Díaz Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing Programa Infantil de Drogas antineoplásicas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2135717
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/581363/896324

---

On April 07, 2026 at 09:30 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Por motivos de cumplir con la exigencia de la CENABAST que ha aumentado las unidades a certificar y que debemos entregarles para la distribución de los programas ministeriales. Deseamos solicitarle a ustedes la prioridad en el control de serie para el lote actual y la exención de control de calidad parcial de lote solicitado en CS2669971. También solicitar la exención de control de calidad total para el lote que llega a mediados de Abril de 2026..

**Participants:**
The meeting included:
Luisa Suárez (Gestor de intereses, working for nan, representing FRESENIUS KABI CHILE LIMITADA)
Pablo Chávez (Gestor de intereses, working for nan, representing FRESENIUS KABI CHILE LIMITADA)
Paola Román Porras (Gestor de intereses, working for nan, representing FRESENIUS KABI CHILE LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2136075
Platform: Reunión de Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/529348/895457

---

On April 02, 2026 at 10:30 AM, Juan Roldán, the Jefe Subdepartamento de Farmacovigilancia y Estudios Clínicos. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
consulta por proyecto de rotulado de productos para investigación clinica y aprobacion de estudios clinicos en tramite

Se concede la audiencia para este jueves 2 de abril a las 10 30 por videoconferencia solo para tratar el tema de rotulado de productos para investigación clínica puesto que el seguimiento de trámites se debe hacer por OIRS.

Se les recuerda que pueden asistir solo las personas inscritas en la solicitud de audiencia si desean que participe alguien más debe modificarse la solicitud de audiencia para incluirla con antelación.

Desarrollo de la reunión

El primer punto tiene que ver con el rotulado de productos de investigación clínica. El etiquetado específico para protocolo, acondicionado desde el origen, ha provocado retrasos. Explican que BMS tiene una codificación de letras y números identifica al estudio y el protocolo. Esta codificación permite la identificación única a nivel global y evita poner el nombre del estudio, para tener la flexibilidad de ir usando la medicación restante en otros protocolos. 
A raíz de las disposiciones locales, se solicitó a la casa matriz el etiquetado del nombre completo para el producto antes de que llegue el país, pero ven que eso retrasa el proceso 3 o 4 semanas, lo cual es una desventaja en relación con otros países. Por lo tanto, proponen un etiquetado no específico por protocolo, desde el origen, y posteriormente agregar el número de protocolo en Chile al producto ya importado.  
Se les responde que lo propuesto es aceptable y de hecho ya se ha implementado la importación en modalidad de agrupación o de forma centralizada, por lo tanto, se puede solicitar y autorizar una cantidad alta de producto farmacéutico para diversos protocolos, de manera inicial y, ya en Chile, asignar número de protocolo, de forma manual o electrónica en el etiquetado. El ISP está en proceso de actualización de la información disponible al público, pues se implementó hace no mucho un procedimiento para resolver lo que están pidiendo ahora, por solicitud de otro patrocinador internacional; es un agrupamiento (pooling) en donde un producto de investigación se presenta a un estudio con gran cantidad de medicación, se le autoriza a ese estudio un gran cantidad y se identifica con un nombre que el patrocinador estime pertinente con una nomenclatura distinta que sirva para la importación, y otros estudios que usen ese producto se denominan estudios hijos o derivados y tienen que referirse a la autorización original. Como patrocinador, deberán notificar los saldos. 
Esto ya se trabajó con la sección de Comercio Exterior y ya se puede hacer, en cada CDA se tiene que hacer la referencia al estudio inicial. 
Sobre el etiquetado, se les explica que sí tiene que cumplir antes de llegar al paciente, para lo cual puede haber un etiquetado manual en el acondicionador, o emplear un código QR que se asigna por sistema y queda protocolizado para protocolos específicos.
Preguntan si esta modalidad se puede implementar de manera inmediata y cómo lo deberían hacer. 
Se les indica que en la carta de sometimiento inicial deben informar que es un protocolo para el que se va a hacer una importación bajo la modalidad de agrupación, o centralizada o pooling. 
Adicionalmente, se les explica los esfuerzos que se están haciendo para agilizar los tiempos de tramitación. Se les indica que los seguimientos de trámites se deben hacer por OIRS. 
Ante una consulta sobre el funcionamiento de Gicona, se les indica que está previsto que todo migre a SAFIS. 
Se les explica algunas de las razones por las cuales hay retrasos en la tramitación y por qué a veces el estado del trámite no es visible para el usuario. El trámite desparece de la vista del usuario hasta que el evaluador lo reclama. 
Las solicitantes señalan la ventaja de poder ver los estados del trámite. En SAFIS se ve solo si está iniciado, en curso o finalizado. Cuando se ve que un estudio ya está técnicamente aprobado, esto permite acortar los tiempos para gestionar el envío de la droga. 
Se les señala que esta funcionalidad debiera estar incluida en SAFIS, pues este sistema debe emular completamente las funcionalidades de GICONA. 
Las solicitantes destacan que hay tiempos de tramitación que han permitido que la región sea considerada en los estudios. 
Respecto de los trámites pendientes, indican que tienen una preocupación por las ampliaciones, que son instancias en las que los pacientes pueden quedarse sin medicación. 
Se les señala que puede informar situaciones delicadas por la OIRS, pero que igualmente pueden enviar un correo para poner en alerta al equipo técnico, pero, si esperan una respuesta, deben ingresar sus solicitudes por la OIRS. 

Se pone fin a la audiencia a las 11:00 horas.

**Participants:**
The meeting included:
Yanina Verdier (Lobista, working for Bristol Myers Squibb Argentina, representing Bristol Myers Squibb de Chile)
Sandra Mc Cormick (Lobista, working for Bristol Myers Squibb Argentina SRL, representing Bristol Myers Squibb de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2136609
Platform: videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/581363/896317

---

On April 13, 2026 at 09:30 AM, Janepsy Díaz Tito, the Jefa Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos I+D, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_OTEwZTViNTMtOTI5NS00MTMyLWFhMmEtYWIzMjY5ZmViY2U0%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%22cedb6748-99f0-4902-ab93-61c0e14250ca%22%7d. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Necesidad de revisar posible producto DM para su uso hospitalario.
DESARROLLO DE LA REUNIÓN: 
D. Gabriel Cereceda consulta por la regulación aplicable al Acido Hipocloroso al 0,05% (500ppm)
D. María Graciela Rojas señala que el producto fue sometido a Régimen de Control Sanitario en el IS y la Resolución señala que corresponde a un dispositivo médico. La Resolución del Régimen de Control Sanitario se le hará llegar mediante correo electrónico.

**Participants:**
The meeting included:
Gabriel Cereceda Cereceda (Gestor de intereses, working for nan, representing Difem Laboratorios)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2138373
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_OTEwZTViNTMtOTI5NS00MTMyLWFhMmEtYWIzMjY5ZmViY2U0%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%22cedb6748-99f0-4902-ab93-61c0e14250ca%22%7d
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/360818/897565

---

On April 08, 2026 at 08:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consulta sobre folletos, prioridad de MA2474490, MT2468959, se mandará hacer de nuevo para que llegue la respectiva resolución..

**Participants:**
The meeting included:
Jenny Zepeda (Gestor de intereses, working for Cámara de medicamentos de venta directa, CAMEVED, representing Reckitt Benckiser Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2138470
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/898624

---

On April 07, 2026 at 11:30 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de prioridad trámite de Control de Serie CS2657321para abastecer requerimientos de CENABAST.

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Lucero (Gestor de intereses, working for Cámara de medicamentos de venta directa, CAMEVED, representing Grunenthal Chile)
Marianela Hechem (Gestor de intereses, working for Laboratorios Silecia, representing Grunenthal Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2140073
Platform: Reunión de Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/529348/895459

---

On April 07, 2026 at 10:00 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud adelanto Control de Serie 40 porciento.

**Participants:**
The meeting included:
Javier Cortes (Gestor de intereses, working for Itf Labomed Farmaceutica ltda., representing ITFLABOMED FARMACEUTICA LTDA.)
Natalia Margarita Villatoro DAlencon (Gestor de intereses, working for nan, representing ITFLABOMED FARMACEUTICA LTDA.)
Carlos Neira Espinoza (Gestor de intereses, working for nan, representing ITF LABOMED)
Katherine OLIVARES (Gestor de intereses, working for nan, representing ITFLABOMED FARMACEUTICA LTDA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2140288
Platform: Reunión de Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/529348/895458

---

On April 06, 2026 at 03:00 PM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Exponer en detalle la situación de los trámites referentes a la evaluación de diagramas de flujo de nuestras instalaciones.
En Reunión sostenida, se abordan los tramites presentados que a la fecha no han tenido respuesta. Se informa que el tramite a sido reasignado ya que varios fiscalizadores han sido cambiados. Adicionalmente nos presentan que desde la ultima reunión del ISP y presentación de planos, han realizados pequeños cambios. Se les comenta que pueden ingresara estos pequeños cambios para que pueden ser evaluados en los tramites pendientes..

**Participants:**
The meeting included:
Esteban Padilla Farías (Lobista, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval SA)
Andrea Reinoso (Lobista, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2140989
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/895337

---

On April 22, 2026 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviara Link. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia con el Jefe de Departamento de ANAMED Jorge Canales con el objeto de abordar el estado de avance de revision de planos y los procesos asociados a la autorización de funcionamiento de una planta farmacéutica especializada así como alinear criterios y próximos pasos para su tramitación ante el Instituto de Salud Pública.
En Reunión sostenida se abordan temas referentes a los tramites en curso, los plazos involucrados y pasos siguientes para avanzar en los tramites..

**Participants:**
The meeting included:
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda.)
Verónica Mendel (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda.)
José Allemant (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda.)
Camila Erazo (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2141011
Platform: se enviara Link
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/904007

---

On April 07, 2026 at 09:00 AM, Boris Duffau, the Jefatura (S) Depto. Salud Ambiental, attended a videoconferencia meeting via via teams agendar por favor a los siguienets mail: msoto@ispch.cl frojas@ispch.cl jvera@ispch.cl y bduffau@ispch.cl 

martes 07-04-2026 a las 10 am. The meeting lasted 2 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
PRESENTACION DE CITOMETRÍA DE FLUJO ESPECTRAL Y SUS APLICACIONES EN MICROBIOLOGÍA.

**Participants:**
The meeting included:
Viviana Severín (Gestor de intereses, working for Sociedad Comercial Mihovilovic Hnos. y Otro Ltda., representing SOCIEDAD COMERCIAL MIHOVILOVIC HNOS. Y OTRO LTDA.)
Sergio Bustos (Gestor de intereses, working for Sociedad Comercial Mihovilovic Hnos. y Otro Ltda., representing SOCIEDAD COMERCIAL MIHOVILOVIC HNOS. Y OTRO LTDA)
CHRISTIAN LEIVA (Gestor de intereses, working for Sociedad Comercial Mihovilovic Hnos. y Otro Ltda., representing SOCIEDAD COMERCIAL MIHOVILOVIC HNOS. Y OTRO LTDA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2142380
Platform: via teams agendar por favor a los siguienets mail: msoto@ispch.cl frojas@ispch.cl jvera@ispch.cl y bduffau@ispch.cl 

martes 07-04-2026 a las 10 am
Duration: 2 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/740906/921416

---

On April 14, 2026 at 09:30 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En relación con el Recurso de Reposición Administrativa interpuesto en contra de la Resolución Exenta RW N 8368 26 de fecha 6 de marzo de 2026 mediante la cual se rechazó el control de serie del producto VANCOMICINA POLVO PARA SOLUCIÓN INYECTABLE 500 mg Registro B293022 serie 253042024 por lo que nos dirigimos a usted para solicitar una reunión Lobby para tratar el rechazo del control de serie de dicho producto.

Por un riesgo de desabastecimiento en el mercado motivo principal de esta solicitud es generar una instancia técnica para el Reanálisis de Laboratorio por parte de CSLAB utilizando la metodología analítica autorizada en presencia de personal calificado de ANAMED.

Dada la relevancia para la salud pública y la necesidad de evitar la destrucción irreversible de un producto que según nuestros antecedentes cumple con los estándares de calidad solicitamos encarecidamente que se nos conceda esta audiencia con el Sr. Jorge Canales contando también con la participación de la Sra. Ximena Silva para abordar una pronta solución antes de que se produzca un daño irreparable al suministro nacional..

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Peñailillo M. (Gestor de intereses, working for BPH S.A., representing BPH SpA)
Magdalena Paul (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SpA)
Felipe Ignacio Calvo Pinilla (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SpA)
Francisca Sáez (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SpA)
Verónica Tapia (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SpA)
Nayeli Monascal (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SpA)
Francisco Acosta (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SpA)
Alejandra Pimentel (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2142587
Platform: Reunión de Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/529348/897865

---

On April 15, 2026 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviara Link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Evaluación de diagramas de flujos y de planos modificación planta física.
En reunión sostenida se aborda la presentación de revisión de planos presentada, y se realiza una breve explicación de esta solicitud. Se informa que el tramikte esta en curso, y que el grupo de trabajo esta con bajas de personal. sin embargo, se solicita enviar por correo la ultima respuesta y analizar los antecedentes y entregar una respuesta dentro de un par de semanas para poder avanzar adecuadamente con el trámite..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Margarita Villatoro DAlencon (Gestor de intereses, working for nan, representing ITFLABOMED FARMACEUTICA LTDA.)
Claudio Javier Castro Villavicencio (Gestor de intereses, working for Itf Labomed Farmaceutica ltda., representing ITFLABOMED FARMACEUTICA LTDA.)
Gustavo Andrés Fuentealba Caro (Gestor de intereses, working for ITFLABOMED FARMACEUTICA LTDA, representing ITF LABOMED FARMACEUTICA LTDA.)
Pablo Jara (Gestor de intereses, working for nan, representing ITF LABOMED FARMACEUTICA LTDA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2142721
Platform: se enviara Link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/899338

---

On April 16, 2026 at 10:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa consulta por el estado de 3 trámites ingresados al RFI a nombre de la empresa Terminal portuario de Valparaíso, la primera hace más de 6 meses, adicionando que también habían realizado una consulta por OIRS, la cual fue respondida recientemente. Al respecto, a propósito de la respuesta dada, se solicita información respecto del alcance del RFI, específicamente para la postulación de empresas usuarias directas de EPP, como es el caso del Terminal Portuario. Como respuesta, se señala que el RFI está dirigido a las empresas que fabrican, importan y comercializan EPP y no a usuarios finales de éstos, por lo que por este motivo se solicitó un pronunciamiento legal al área de Fiscalía del ISP para el proceder en estos casos, por lo que una vez recibido éste, se procederá a retomar estas postulaciones, las que actualmente se encuentran a la espera de tramitación, por los motivos anteriormente expuestos. Al respecto, la empresa consulta por la etapa en la cual se detectó lo explicado, además de la posibilidad de solicitar la devolución del dinero del arancel, en caso de denegarse o desistirse las postulaciones por lo anteriormente expuesto, entregándose las orientaciones del caso. Por último, se explica nuevamente el proceso de tramitación de una postulación al RFI al usuario..

**Participants:**
The meeting included:
Karim Golott (Gestor de intereses, working for nan, representing Terminal Portuario de Valparaiso)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2143184
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/709735/911843

---

On May 06, 2026 at 11:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Evaluación de un dossier de Bevacizumab (Biosimilar), de Seven Pharma, consulta por biosimilares.
Salió anteriormente una denegación por inmunogenicidad.
Se solicito el cambio de la  norma técnica N° 170, la norma aún no ha sido publicada.
Esta aprobada en Colombia, México e Indonesia ( miembro de Pics)

Saludos cordiales..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Alberto Muñoz Orellana (Gestor de intereses, working for Opko Chile S.A, representing CARLOS ALBERTO MUÑOZ ORELLENA)
Juan Suárez (Gestor de intereses, working for SEVEN PHARMA CHILE, representing JUAN EDUARDO SUAREZ CARRASCO)
Paulina Jimenez (Gestor de intereses, working for nan, representing Paulina Estefanía Jiménez Pérez)
José Crisóstomo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2143527
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/907800

---

On April 09, 2026 at 10:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Registrar por vía acelerada sin tener todos los antecedentes, sin fórmula, sin apostillar.
Daptomicina se solicita agilizar 1671/26 cambio de almacenador, presentado el 17/03/2026, es sólo un producto entre el 26 de abril y 1 de mayo..

**Participants:**
The meeting included:
Javiera Riveros (Gestor de intereses, working for SRS Life Sciences Chile SpA, representing javiera Riveros)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2144136
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/898621

---

On April 13, 2026 at 04:00 PM, Luis Brito, the Jefe de Gabinete Administrativo, attended a videoconferencia meeting via Podrán participar en esta reunión solamente las personas registradas en este formulario. A quienes ya se les envió a través del calendario el link de conexión.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El Laboratorio Chile, comenta que realizó una solicitud de registro acelerado de semaglutida genérico al ISP en diciembre del año pasado, la que fue rechazada por ANAMED a pesar de cumplir con los requisitos de homologación de agencias de alta vigilancia, como ANMAT de Argentina.

Indican que otras agencias de alta vigilancia tratan a la semaglutida como un péptido sintético y no como un producto biológico. Comentan que esta situación retrasa el ingreso de alternativas más accesibles para la población, limita la competencia y encarece innecesariamente el tratamiento y frena la reducción de los costos asociados a la obesidad en Chile.

Posteriormente presentaron un recurso de reposición, el que fue resuelto a su favor y en la actualidad se encuentran a la espera del pronunciamiento del ISP. 

Luis Brito, realizará seguimiento interno..

**Participants:**
The meeting included:
José Cárdenas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Jorge Hubner (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2144755
Platform: Podrán participar en esta reunión solamente las personas registradas en este formulario. A quienes ya se les envió a través del calendario el link de conexión.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/665964/898813

---

On April 03, 2026 at 09:00 AM, Guido Álvarez, the Jefatura de Unidad de Sistemas de Información, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/254047047841507?p=iWrVG7j7taxxbXwoa1 
Id. de reunión: 254 047 047 841 507 
Código de acceso: LA7iy7ps. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita enviar información a través del correo electrónico según lo conversado..

**Participants:**
The meeting included:
John JACKSON (Gestor de intereses, working for nan, representing John Jackson)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2145570
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/254047047841507?p=iWrVG7j7taxxbXwoa1 
Id. de reunión: 254 047 047 841 507 
Código de acceso: LA7iy7ps
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850250/914031

---

On April 28, 2026 at 11:00 AM, JEREMY ANTONIO SALAS VENEGAS, the Jefe de Departamento Biomédico Nacional y de Referencia, attended a videoconferencia meeting via Reunión por microsoft teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TEMÁTICA EXPUESTA EN LA PLATAFORMA: 
PRESENTACION LINEA DE EQUIPOS TECAN ROBOTICS PARA LIQUID HANDLING

TEMAS AUDIENCIA: 
Solicitantes de la asamblea indican que su objetivo es presentar equipamiento de la línea Tecan Robotics y más específicamente equipos denominados de “Liquid handling” (manipulación de líquidos) y preparación de librerías. Tecan es una marca suiza especializada en automatización de laboratorios, sistemas robotizados de manipulación de líquidos. Genexpress es el único representante en Chile de Tecan, que además cuenta con servicio de mantención y de puesta en marcaha autorizados y capacitados. Presentan la línea de equipos “Fluent”, su principal característica es la flexibilidad, la plataforma es personalizable y tiene la característica de ser modular, por lo que a un equipo básico se le pueden realizar actualizaciones en las aplicaciones. El paquete de aplicaciones se llama Dream Prep NGS Compact. Existen los equipos pequeño, mediano y grande. Junto con la dispensación de los líquidos, “Fluent” puede integrarse con termociclador y lectores (absorbancia, de fluorescencia y de luminiscencia); preparación de los master mix; preparación de librerías de NGS. Indican que se pueden revisar los protocolos con los clientes y adaptar la configuración del equipo en base a sus requerimientos técnicos específicos. No obstante, no es necesario adquirir una configuración avanzada, porque dado su función de módulo, se puede adquirir la plataforma más básica y a lo largo del tiempo mejorar la configuración (update). La “mesa de trabajo” de cada modelo de “Fluent” es altamente dinámica y cada segmento comprende un distinto tipo de tubo (1.5; 15, 50 mL, etc.). Se pueden integrar hasta 3 brazos robóticos, de 8 canales. Es importante considerar las dimensiones, dado que algunas configuraciones varían entre 1.2-1.6 mts de alto. Los segmentos son removibles y cambiables por segmentos ad hoc. También existe un espacio para el rack de distintos tipos de puntas (50, 200 o 1.000 uL). Cuenta con un adaptador de tubos llamado POGO (1,5-2 mL). La plataforma permite el uso del sistema de perlas y magnetos usado en la preparación de librerías. Existe control de temperatura para los reactivos; existe estación de agitación de las placas. Las microplacas son movilizadas al interior del equipo por medio de un brazo robótico. La dispensación de los líquidos es realizada también por un brazo robótico.
Cuenta con reservorio y adaptadores para tubos eppendorf o tubos de 15-50 mL, lectores de códigos de barra para los tubos. Los plásticos (puntas) se recomienda usar de la marca o de lo contrario no se asegura el correcto funcionamiento del equipo ni de los resultados en los protocolos. Tecan solo fabrica puntas “conductivas”, las únicas que aseguran no tomar aire en lugar de muestra, asegurando eficiencia y productividad y ausencia de errores.
El uso de los programas es intuitivo, el programa es abierto con la adquisición del equipamiento, lo que permite adaptar el funcionamiento al protocolo del laboratorio. Se programan “scripts” para los diversos tipos de kits (Agilent, Illumina, otros). Ejemplifica aplicaciones como la llamada “Nuclear Acid Purification” que permite preparar la extracción de ácidos nucleicos. Cuentan con un simulador 3D para mejorar la planificación de los protocolos.
Los usuarios deben pasar por un entrenamiento on-line de una semana.
Genexpress cuenta con personal capacitado para realizar tanto la instalación, puesta en marcha y mantención de los equipos Tecan. El precio de este tipo de equipamientos depende del tipo de configuración (nivel de automatización, brazos robóticos) que elija el cliente..

**Participants:**
The meeting included:
Viviana Severín (Gestor de intereses, working for Sociedad Comercial Mihovilovic Hnos. y Otro Ltda., representing SOC. COM. MIHOVILOVIC HNOS. Y OTRO LTDA.)
ANDRES ARCE (Gestor de intereses, working for Sociedad Comercial Mihovilovic Hnos. y Otro Ltda., representing SOC. COM. MIHOVILOVIC HNOS. Y OTRO LTDA.)
ROSA ARELLANO (Gestor de intereses, working for nan, representing TECAN ROBOTICS)
ISKANDAR TAHA (Gestor de intereses, working for Sociedad Comercial Mihovilovic Hnos. y Otro Ltda., representing SOC. COM. MIHOVILOVIC HNOS. Y OTRO LTDA.)
JEREMY ANTONIO SALAS VENEGAS (nan, working for nan, representing nan)
Bárbara Andrea  Parra Rivas (nan, working for nan, representing nan)
Paulo Covarrubias (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo González (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2147104
Platform: Reunión por microsoft teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850233/906029

---

On May 07, 2026 at 09:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desarrollo de la Reunión:

Se consulta por renovación F26066, para el  tratamiento del VIH, de Siron Pharma,  Polutergrari 50 mg.
Se priorizará su registro cuando se presente.
Esta en transferencia NO LLEGO
Se presentara como acelerado..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio González (Gestor de intereses, working for Gomol SpA, representing Siron Pharma SpA)
Fabiola Kendall (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2147775
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/907756

---

On April 16, 2026 at 03:30 PM, Janepsy Díaz Tito, the Jefa Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos I+D, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_ZTM1OGY4NjgtZTFlNy00YTRkLThhYWQtYzc1OGU4NGJlN2Q5%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%22cedb6748-99f0-4902-ab93-61c0e14250ca%22%7d. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Dudas de registro sanitario de dispositivos medicos DMDIV. 
Dudas de segmentación de familias sistemas
Desarrollo de la Reunión
Comercial AB no asistió a la reunión de Lobby.

**Participants:**
The meeting included:
Christian Ignacio Sagredo Maire (Gestor de intereses, working for nan, representing comercial AyB S.A.)
Matko Koljatic (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial AyB S.A.)
gabriela caceres (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial AyB S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2148748
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_ZTM1OGY4NjgtZTFlNy00YTRkLThhYWQtYzc1OGU4NGJlN2Q5%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%22cedb6748-99f0-4902-ab93-61c0e14250ca%22%7d
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/360818/921085

---

On May 06, 2026 at 11:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Evaluación de MT pendientes
1.- Enhertu: oncológico
Solicitudes  de registros en curso bajo Reliance EMA.
Tesxpire, indicación en evaluación pilote relience   evaluación de EMA
Ref MT2380362 - 12 diciembre 2024.
Se realizará en lo posible grupo de trabajo

saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Dinamarca (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Alejandra Dinamarca)
Jasmin Arribada (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Jasmin Arribada)
Diana Golfetto (Gestor de intereses, working for nan, representing Diana Golfetto)
José Crisóstomo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2150235
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/907796

---

On April 22, 2026 at 10:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Consulta por modificacionesd e productos biotecnológicos, modificaciones analiticas menores aún no pueden ser automáticas.
Pra modificaciones terapéuticas, sería una homologación del trámite.

**Participants:**
The meeting included:
Jocelyn Figueroa (Lobista, working for Exeltis Chile SPA, representing EXELTIS CHILE S.p.A.)
Leonardo Clemente Ribeiro (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing EXELTIS CHILE S.p.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2150737
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/902554

---

On April 14, 2026 at 12:00 PM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Por medio de la presente solicitamos cordialmente una reunión con el objeto de consultar el estado de tramitación de una solicitud de control de serie referencia  CS2637825 la cual actualmente se encuentra pendiente de resolución y resulta necesaria para dar cumplimiento al trato directo derivado de la licitación ID 621433SC25.
Asimismo quisiéramos solicitar la evaluación y eventual liberación de la exención de control de serie respecto de los siguientes controles que a la fecha se encuentran a la espera de resolución de dicha exención situación que impacta directamente en el cumplimiento oportuno de los compromisos asociados al proceso de contratación antes señalado.

El objetivo de la reunión es contar con información actualizada sobre el estado de las solicitudes en trámite así como también conocer eventuales observaciones plazos estimados o antecedentes adicionales requeridos con el fin de dar cumplimiento oportuno a las obligaciones contractuales y regulatorias vigentes.
Agradecemos desde ya la disposición para sostener esta instancia y quedamos atentos a las indicaciones que estimen pertinentes..

**Participants:**
The meeting included:
SHU-CHEN CHEN (Gestor de intereses, working for Medical International Laboratories Co. S.A., representing Medical International Laboratories Corporation S.A.)
Ana Cifuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing Medical Internacional Laboratories Corporation S.A.)
Enrique Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Medical Internacional Laboratories Corporation S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2150808
Platform: Reunión de Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/529348/897872

---

On May 06, 2026 at 09:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Priorización de Cyramza  - agosto 2024,  MA2317302  tiene 4 indicaciones para cáncer, solicitan priorización.
Se solicita ampliación de fabricante y solo  cambiar vigente el fabricante de Eli Lilly And Company.
Solicitaron art 99° el 21 de abril, solicitan urgencia de Ranicinumab.

saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Maria Alejandra Lira Contreras (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Tecnofarma S.A.)
Ignacio Schneeberger (Gestor de intereses, working for nan, representing Tecnofarma S.A.)
José Crisóstomo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2150994
Platform: ------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/907923

---

On April 24, 2026 at 09:30 AM, Janepsy Díaz Tito, the Jefa Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos I+D, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_ZTM0NjVhNjUtMzU0NC00NzBiLWJhZTEtY2UwNGM3NDkyYWQz%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%22cedb6748-99f0-4902-ab93-61c0e14250ca%22%7d. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proyecto de ley de regulación de dispositivos médicos 
Decreto que incorpora dispositivos médicos al régimen de control sanitario 
Certificado para empresas fabricantes que integran la red de tecnovigilancia

DESARROLLO DE LA REUNIÓN: 

D. María Julia Soto consulta por el Decreto N°25, si habrá prórroga para su vigencia y si se tienen contemplados la incorporación de más dispositivos médicos a control sanitario mediante Decretos.
D. María Cecilia López que por ahora no se tienen considerados prorrogas para entrada en vigencia de dispositivos medicos otros Decretos, y que  se dispondra de profesionales  y sistemas  informaticos para resolver las solicitudes que se presenten
D. Janepsy Díaz señala que, para contar con una regulación robusta, que contemple todo el universo de dispositivos médicos, se requiere un cambio de Ley, que se encuentra en tramitación en el Congreso.
D.  Gisele Buosi y D. Luisa Cifuentes consultan por el ORD 4566 del MINSAL. D. Catalina Valdés señala que deben hacer la consulta a la Subsecretaria de Redes Asistenciales, ya que fue esa entidad quién emitió el documento.
D. Gisele Buosi y D. Luisa Cifuentes consultan por el Certificado de RTV, y las notificaciones de las empresas al SIV. D. Catalina Valdés señala que la Guía de Tecnovigilancia está en proceso de actualización, que traerá consigo un cambio en los criterios de notificación, y que aproximadamente en el mes de junio de este año estará en consulta pública..

**Participants:**
The meeting included:
Luz Sosa (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson  Johnson de Chile SA)
Luisa Cifuentes (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing Johnson  Johnson de Chile SA)
Gisele Buosi (Gestor de intereses, working for nan, representing Johnson  Johnson de Chile SA)
María Julia Soto (Gestor de intereses, working for nan, representing Johnson  Johnson de Chile SA)
María Magdalena Ferrari Del Sel (Gestor de intereses, working for nan, representing Johnson  Johnson de Chile SA)
MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ (nan, working for nan, representing nan)
Catalina Isabel Valdés León (nan, working for nan, representing nan)
María Graciela Rojas Donoso (nan, working for nan, representing nan)
Giovanna Benítez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2151363
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_ZTM0NjVhNjUtMzU0NC00NzBiLWJhZTEtY2UwNGM3NDkyYWQz%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%22cedb6748-99f0-4902-ab93-61c0e14250ca%22%7d
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/360818/902905

---

On May 27, 2026 at 09:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Desarrollo de la Reunión

Se cancela a través de correo electrónico enviado por D. Jorge Chávez donde se indica que sus solicitudes ya salieron

saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Raissa Ramírez (Gestor de intereses, working for nan, representing Ascend Laboratories SpA)
Javiera Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing Ascend Laboratories SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2151607
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/914489

---

On April 16, 2026 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a presencial meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados
Junto con saludar quisiéramos solicitar una audiencia para abordar de manera conjunta una creciente preocupación relacionada con la falsificación así como con el comercio ilegal y la publicidad indebida de productos que contienen o declaran contener semaglutida situación que ha sido recientemente visibilizada a través de un reportaje emitido por Canal 13.
En reunión sostenida se informa que no se han recibido denuncias de Semaglutida falsificado, a excepción a la de canal 13. En este caso se realizo el análisis y detecto que no contenía el principio activo y solo sorbitol. Se recomienda realizar análisis de la distribución del producto y revisar si existe algún establecimiento que pudiera estar solicitando cantidades mayores a la de un establecimiento promedio, ya que en algunos casos, el desvío de los productos se realiza desde un establecimiento autorizado. Se informa las dificultades de la fiscalización de paginas web que no presentan direcciones físicas asociadas y con las redes sociales. Se acuerda que si encuentran establecimientos sospechosos de desvío de productos se nos informara para poder realizar el análisis correspondiente..

**Participants:**
The meeting included:
Jocelyn Cancino (Gestor de intereses, working for nan, representing Novo Nordisk Farmacéutica Ltda.)
Javiera Jara (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Novo Nordisk Farmacéutica Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2151776
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/899330

---

On April 09, 2026 at 09:00 AM, Guido Álvarez, the Jefatura de Unidad de Sistemas de Información, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/281197144821013?p=DkVht7teVMzxyXabAP

Id. de reunión:
281 197 144 821 013

Código de acceso:
wH7gH9Wf. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicita enviar información a través del correo electrónico según lo conversado.

En la reunión presencial solicitada el objetivo es exponer la solución de virtualización Sangfor como una alternativa tecnológica a VMware orientada a la continuidad estabilidad y eficiencia de su ambiente de servicios críticos..

**Participants:**
The meeting included:
Victor Paredes (Gestor de intereses, working for nan, representing Transaction Line Chile S.A.)
Carlos Solís (Gestor de intereses, working for TRANSACTION LINE CHILE S.A., representing Transaction Line Chile S.A.)
Oscar Urra (Gestor de intereses, working for nan, representing Transaction Line Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2151888
Platform: Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/281197144821013?p=DkVht7teVMzxyXabAP

Id. de reunión:
281 197 144 821 013

Código de acceso:
wH7gH9Wf
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850250/914033

---

On May 07, 2026 at 09:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Consulta por transferencia REF 4564/25 GPS 189/25 y Ref 6164/25, están para proceso de firma y saldrán entre hoy y mañana, se notificara al titular de blau

saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Mirtha Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)
Claudia Montes (Gestor de intereses, working for GALDERMA CHILE LABORATORIOS LTDA., representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)
Maria Arria (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)
Fabiola Kendall (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2151948
Platform: ------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/908000

---

On April 23, 2026 at 04:15 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Aclaración de inquietudes surgidas sobre la implementación del Decreto 25 Exento publicado el 19 de marzo que incorpora determinados dispositivos médicos y dispositivos médicos in vitro al régimen de control sanitario establecido en el artículo 111 del Código Sanitario.
2. Proceso de autorización de bodegas de almacenamiento de dispositivos médicos. 
3. Perfil del Responsable Técnico.

**Participants:**
The meeting included:
Nicole Martínez (Gestor de intereses, working for BIOMET CHILE S.A., representing Biomet Chile S.A)
Isabel Gomez (Gestor de intereses, working for BIOMET CHILE S.A., representing Biomet Chile S.A)
Camilo Castro (Gestor de intereses, working for BIOMET CHILE S.A., representing Biomet Chile S.A)
María Graciela Rojas Donoso (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2152155
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/904056

---

On April 27, 2026 at 03:00 PM, Janepsy Díaz Tito, the Jefa Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos I+D, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_MjI5YzIzMWUtZGEzYi00NzEyLWJjZGQtYjZlYzdiMzViOWY3%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%22cedb6748-99f0-4902-ab93-61c0e14250ca%22%7d. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
I. PROPÓSITO DE LA SOLICITUD
Roche solicita una audiencia formal con la Agencia Nacional de Dispositivos Médicos para obtener clarificación normativa respecto a la implementación del Decreto 31 sobre Inclusión de Dispositivos Médicos para Banco de Sangre a Registro Sanitario Obligatorio con el fin de asegurar cumplimiento regulatorio dentro del plazo establecido de 12 meses y garantizar continuidad en la provisión de estos dispositivos críticos a la red de salud chilena.

II. CONTEXTO Y RELEVANCIA
Impacto en Acceso a Salud
La presente solicitud reviste importancia crítica por cuanto los Dispositivos esenciales en cadena transfusional Los kits de Banco de Sangre incluidos en el Decreto 31 son componentes críticos de la cadena de suministro transfusional nacional utilizados en procedimientos quirúrgicos atención de emergencias y tratamiento oncológico.
Riesgo de interrupción de acceso La falta de claridad entre la verificación y el registro  puede generar retraso en la obtención del Registro Sanitario Obligatorio comprometiendo la disponibilidad oportuna de estos dispositivos para pacientes en territorio nacional.
Cartera completa regulada Roche dispone del portafolio completo de dispositivos incluidos en esta nueva regulación posicionándola como proveedor crítico en la implementación exitosa del Decreto 31.
Eficiencia regulatoria  La aclaración de procedimientos de transición evitará duplicación de gestiones administrativas optimizando tiempo regulatorio y permitiendo acceso expedito a estos dispositivos.
D. Natalia González consulta si habrá homologación de las revisiones documentales y las verificaciones de conformidad de los DMDIN inmunohematológicos que ya han sido evaluados por el ISP.
D. María Cecilia López señala que se homologara la verificación de conformidad efectuada por el Departamento Laboratorio Biomédico, pero se deberán obtener el registro sanitario, prestación que estará disponible a partir de julio-agosto.
D. Natalia señala que existen prestadores que ya están solicitando el registro sanitario de estos productos. D. María Cecilia López señala que se trasmitirá la información a los Servicios de Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia González (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing Roche Chile Limitada)
Ayleen Placencia Toro (Gestor de intereses, working for nan, representing Roche Chile Limitada)
Victoria Vitali (Gestor de intereses, working for nan, representing Roche Chile Limitada)
MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ (nan, working for nan, representing nan)
Ricardo Manzo (nan, working for nan, representing nan)
María Graciela Rojas Donoso (nan, working for nan, representing nan)
Giovanna Benítez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2152253
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_MjI5YzIzMWUtZGEzYi00NzEyLWJjZGQtYjZlYzdiMzViOWY3%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%22cedb6748-99f0-4902-ab93-61c0e14250ca%22%7d
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/360818/904329

---

On May 06, 2026 at 11:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Consulta por Metotrexato Solución Inyectable 500 mg 20mL bajo referencia GICONA RF2586067, Vincristina RF2612205 ambos productos oncológicos
Están solicitando priorizar estos trámites por la alerta sanitaria oncológica.

saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Mirtha Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)
Claudia Montes (Gestor de intereses, working for GALDERMA CHILE LABORATORIOS LTDA., representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)
Maria Arria (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)
Miguel Allendes (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2152290
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/907790

---

On April 15, 2026 at 12:30 PM, JEREMY ANTONIO SALAS VENEGAS, the Jefe de Departamento Biomédico Nacional y de Referencia, attended a videoconferencia meeting via Reunión por microsoft teams.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TEMÁTICA EXPUESTA EN LA PLATAFORMA:

Nos dirigimos respetuosamente a ustedes en representación de Roche empresa importadora de reactivos utilizados para pruebas serológicas en bancos de sangre alineados con las disposiciones del Decreto Exento N 31 que establece la necesidad de verificación de conformidad y registro sanitario.

En este contexto Roche cuenta con aproximadamente ocho reactivos cuya verificación debe ser realizada o actualizada específicos para las siguientes pruebas Sífilis HTLV HTLVII HVC HVB HCVDuo Chagas y RPR.

Para cumplir con el plazo estipulado de 12 meses solicitamos coordinar una audiencia con el propósito de evaluar la viabilidad de las siguientes alternativas

Instalación de un equipo de Roche en el laboratorio de referencia a fin de realizar las verificaciones necesarias de manera centralizada en una única ocasión.

Aprobación para realizar las verificaciones en otra entidad autorizada por el ISP que cuente con las capacidades requeridas para estos fines logrando eficiencia operativa y cumplimiento dentro del plazo establecido previa aprobación y acuerdo propiamente formalizado entre ambas partes.

Agradecemos la oportunidad de abordar este tema en conjunto para garantizar el cumplimiento normativo y continuar apoyando la salud pública con productos de diagnóstico de alta calidad. Quedamos atentos a la confirmación de una fecha para dicha audiencia y a cualquier información adicional que nos puedan proporcionar.

saludos cordiales.

TEMAS AUDIENCIA:

Solicitantes de la asamblea indican que la entrada en vigencia del Decreto n°31 se estipula un plazo de 12 meses para la verificación de conformidad de D.M., los hace solicitar la presente reunión para conocer el alcance respecto a D.M. que ya han sido verificados anteriormente pero que actualmente han tenido cambios.

De un listado de D.M. menciona que solo uno ha tenido un cambio en la plataforma, pero no en el D.M. en sí, y además se suma un producto nuevo (no verificado previamente).

El objetivo de los solicitantes es no interrumpir el abastecimiento de los kits a sus usuarios, por lo que desean conocer si, cambios como el de la plataforma ameritan una nueva verificación de conformidad.

Ofrecen facilidades para la disposición del equipamiento asociado el kit (Hospitales, Bancos de sangre, otros)..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia González (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing Roche Chile Limitada)
Litto Gutiérrez Vargas (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Limitada)
JEREMY ANTONIO SALAS VENEGAS (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo González (nan, working for nan, representing nan)
MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2152481
Platform: Reunión por microsoft teams.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850233/905573

---

On May 07, 2026 at 10:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Consultan por No Ha Lugar T2639667 por una denominación de Acido Acetilsalicílico, avance son recomendaciones de la OPS.
Ellos la pusieron en una nueva transferencia N° 6848/25
autorizada desde el 10 de abril.

saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Saavedra (Gestor de intereses, working for nan, representing MDC HEALTH SPA)
Felipe Troncoso (Gestor de intereses, working for Farmacéutica Xenius SpA, representing MDC HEALTH SPA)
DANIEL GONZALEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing MDC HEALTH SPA)
Marco Araya (Gestor de intereses, working for nan, representing MDC HEALTH SPA)
Fabiola Kendall (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2152615
Platform: -----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/907998

---

On May 27, 2026 at 12:00 PM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN.
Titular de un producto farmacéutico, consulta por 4 transferencias de registros sanitario,
de Xeomin, está ya fue resuelta, consulta sobre la procedencia de un producto.
saludos.

**Participants:**
The meeting included:
María Pilar Chicago (Gestor de intereses, working for Chicago  Mac farlane Limitada, representing Maria Pilar Chicago garrido)
Fabiola Estrella Kendall Vasquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2152669
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/915061

---

On May 27, 2026 at 09:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN.

3 Modificaciones analíticas el 2024, y necesitan esta 3 aprobaciones lo antes posible, se pueden evaluar entre junio y julio de este año

saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Paulina Alegría (Gestor de intereses, working for ARAMA NATURAL PRODUCTS DISTRIBUIDORA LIMITADA, representing BIOMARIN CHILE SPA)
Alejandra Quiros (Gestor de intereses, working for nan, representing BIOMARIN CHILE SPA)
José Crisóstomo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2153011
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/914487

---

On April 14, 2026 at 10:00 AM, Mariela Mège Sierra, the Jefatura(s) Unidad Fiscalía, attended a videoconferencia meeting via telemática. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La solicitante señala haber trabajado 18 años con Farmacias Ahumada, trabajando siempre en relación con el Instituto. Se enteró que hubo una resolución de un sumario, derivado de una visita inspectiva que se realizó en época de vacaciones de ella, recibiendo la visita la DT complementaria.  

Cuando llegó el sumario contestó los descargos con el área legal, y luego salió de farmacias ahumada, por lo que no tuvo noticia del destino del sumario, hasta que le llegó notificación de embargo. Aduce haber ido a preguntar al abogado de Ahumada, Paolo Leonelli, que no supo explicar lo sucedido, que no tenía mayores antecedentes y que al poco tiempo, este dejó la empresa también. No está trabajando hoy, ya que le ha costado reintegrarse al ámbito laboral, sin poder encontrar un trabajo estable por lo que solicita se reconsidere la multa, ya que no puede pagarla.  
Se explica situación del sumario sanitario, en el que se aprecia que la solicitante confirió poder al abogado de la farmacia, quien compareció y fue debidamente notificado de la sentencia, no presentando recursos en contra de ella. Por tanto, al día de hoy, la multa se encuentra ejecutoriada, no existiendo recursos administrativos que puedan presentarse ante este Instituto..

**Participants:**
The meeting included:
Loreto Allendes (Gestor de intereses, working for nan, representing Loreto Allendes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2153220
Platform: telemática
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/823906/897771

---

On April 16, 2026 at 10:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Es urgente la aprobación de fórmula de vagotex , y dos cambios de fabricante MA2290513, MA2398562, los cuales deberán ser resueltos durante la proxima semana.
Ssobre el recurso está en manos d Felipe Barrientos..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Mejías (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Claudia Mejias)
Eudes Ospino (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Eudes Ospino)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2153239
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/902645

---

On April 21, 2026 at 10:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams
Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/276645791836182?p=0BMSY2djk39TFPlGo6

Id. de reunión:
276 645 791 836 182

Código de acceso:
ka3KN9ZZ. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar a Laboratorios SAVAL su trayectoria áreas de desarrollo y principales líneas de trabajo con énfasis en exponer su visión sobre temas de interés para la industria farmacéutica en particular el impacto de los tiempos de tramitación de los registros sanitarios.

*ASISTENCIA REUNIÓN AL FINAL DEL ACTA

ACTA:

OBJETIVO DE LA REUNIÓN:
Manifestar preocupación por los tiempos de tramitación de registros sanitarios y conocer las medidas de mitigación del Instituto ante la acumulación de expedientes.

TEMAS TRATADOS:    
Los puntos abordados durante la audiencia fueron:
• Impacto de Contingencia Informática: Análisis de las consecuencias de la incidencia ocurrida en 2025, que afectó la capacidad operativa.

• Plan de Recuperación 2026: Informe sobre el restablecimiento de la capacidad histórica de evaluación y la tendencia positiva en los ritmos de registro mensuales.

• Optimización de Procesos: Presentación de estrategias para acelerar trámites mediante licitaciones externas y cambios en los criterios de evaluación basados en riesgo.

• Financiamiento y Fortalecimiento Institucional: Discusión sobre las limitaciones presupuestarias del Instituto de Salud Pública y la necesidad de apoyo intersectorial para fortalecer al Departamento Agencia Nacional de Medicamentos.

RESUMEN DE LA REUNIÓN:   
Representantes de Laboratorios Saval expresaron su inquietud por el estado actual de los procesos de registro. El Jefe del Departamento Agencia Nacional de Medicamentos D, Jorge Canales, explicó que el año 2025 fue crítico debido a una incidencia informática que provocó la pérdida de una parte importante del trabajo realizado, comprometiendo cerca del 80% de la capacidad de resolución.

Se informó que, tras un arduo proceso de recuperación, desde enero de 2026 el Instituto ha logrado retomar su capacidad histórica de trabajo, observándose una mejora constante en los ritmos mensuales. La autoridad detalló que se están implementando medidas excepcionales, como la licitación de servicios externos para el procesamiento de insumos y la modificación de criterios de evaluación para priorizar trámites según su nivel de riesgo sanitario.

Finalmente, ante la consulta de la empresa sobre la inversión en recursos, se aclaró que los presupuestos del Instituto de Salud Pública no son autónomos y presentan limitaciones en áreas críticas como sistemas informáticos, personal e inspecciones internacionales.

Decisiones y acuerdos adoptados:     
1. Continuidad Operativa: El Instituto de Salud Pública reafirmó su compromiso de seguir mejorando los ritmos de evaluación mediante las nuevas contrataciones y cambios estructurales previstos para este año.

2. Alianza Estratégica: Se planteó como una oportunidad de apoyo por parte de la industria el explorar, junto con otras instituciones como el Ministerio de Economía, la CORFO u otras instituciones que puedan generar mecanismos que permitan destrabar inversiones y fortalecer las capacidades técnicas y digitales del Departamento Agencia Nacional de Medicamentos.

Observaciones:     
La reunión se desarrolló en un ambiente de transparencia y cordialidad, con el compromiso institucional de normalizar los tiempos de respuesta.

Gracias.

ASISTENTES REUNIÓN LOBBY:

NATALIA ESCAFI    14503653-4 relacionamientoapl@extend.cl  
LUIS DEL SOLAR   10002457-8   delsolar.felipe@gmail.com
NICOLAS DONOSO  13551445-4 ndonoso@savalcorp.com   
ANDREA REINOSO   areinoso@savalcorp.com

JORGE CANALES     16021219-5    jcanales@ispch.cl
Jefe Departamento Agencia Nacional de Medicamentos - Instituto de Salud Pública de Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Del Solar (Lobista, working for Extend, representing Laboratorios Saval S.A.)
Jorge Corral (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval S.A.)
Nicolás Donoso Serrano (Gestor de intereses, working for COLMENA GOLDEN CROSS S.A., representing Laboratorios Saval S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2153336
Platform: Reunión de Microsoft Teams
Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/276645791836182?p=0BMSY2djk39TFPlGo6

Id. de reunión:
276 645 791 836 182

Código de acceso:
ka3KN9ZZ
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799948/905921

---

On May 07, 2026 at 10:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Tiempo de tramitación de registros,  ver  como pueden elaborar.
Consultan el listado de los 5 listados Tkof plus reingreso

saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Luis Del Solar (Lobista, working for Extend, representing Laboratorios Saval S.A.)
Jorge Corral (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval S.A.)
Nicolás Donoso Serrano (Gestor de intereses, working for COLMENA GOLDEN CROSS S.A., representing Laboratorios Saval S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2153359
Platform: ------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/908007

---

On April 27, 2026 at 09:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviara Link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
GESTION DE TRAMITE DE AUTORIZACION DE FUNCIONAMIENTO DE RECETARIO MAGISTRAL ESTERIL 3A Y 3B.
En reunión sostenida se aborda sobre el tramite en curso de recetario magistral, se informa los plazos involucrados en este tipo de tramites..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Pablo Muñoz Rebolledo (Gestor de intereses, working for nan, representing INSTAFARM SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2153513
Platform: se enviara Link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/904008

---

On April 30, 2026 at 09:00 AM, Guido Álvarez, the Jefatura de Unidad de Sistemas de Información, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/261044244832541?p=GYCHJ13NmYn9mIQf1E 
Id. de reunión: 261 044 244 832 541 
Código de acceso: d5GD7mi7. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicita enviar información a través del correo electrónico.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Ponce (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Carlos Ponce Hernández)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2154035
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/261044244832541?p=GYCHJ13NmYn9mIQf1E 
Id. de reunión: 261 044 244 832 541 
Código de acceso: d5GD7mi7
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850250/913997

---

On April 22, 2026 at 11:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviara Link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado don Sergio
Queríamos solicitarle una reunión de Lobby para poder entender la normativa vigente que aplica a nivel de establecimientos que interactúan con productos cosméticos especialmente establecimientos que los almacenan para poder entender el alcance de las autorizaciones que el subdepartamento que usted dirige otorga. 
En Reunión sostenida se abordan temas referentes a los establecimientos cosméticos, alcance, requisitos y prestaciones involucradas. Se responden dudas especificas de este tema..

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Bofill Mir Abogados Limitada)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Bofill Mir Abogados Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2154124
Platform: se enviara Link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/904011

---

On April 21, 2026 at 03:30 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Proyecto de innovación en medicina para tratamiento de pacientes con amputación de dedos.
2. Guía de Recomendación de Buenas Prácticas de Fabricación de dispositivos médicos, incluidos los dispositivos médicos de diagnóstico in vitro..

**Participants:**
The meeting included:
Cristóbal Cofré (Gestor de intereses, working for nan, representing Cristóbal Cofré Figueroa)
Luis Cisternas (Gestor de intereses, working for nan, representing Luis Cisternas Castillo)
María Graciela Rojas Donoso (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2154206
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/904049

---

On May 05, 2026 at 10:30 AM, Mariela Mège Sierra, the Jefatura(s) Unidad Fiscalía, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión para ver la demora en resolver las reposiciones relacionadas con los trámites mencionados en la petición. Se explica por chat la solicitante tiene problemas para escuchar la llamada que se revisó el listado, encontrándose que varios trámites ya están resueltos y de esos que fueron acogidos, es el área técnica la que debe resolver, en definitiva. Al día de hoy, están pendientes en Fiscalía, 212024, ORE00018524, ORE00021924, ORE00022824, ORE00037825

Por otro lado, se mencionan tres trámites que no fueron incorporados a la petición que se encuentran en la misma situación, ORE00103725, ORE00103425, ORE00150325.

Se consulta si hay algún medio de contacto para ver estados de trámites, a lo que se informa que el canal oficial para conocer estado de documentos pendientes es a través de SIAC y por plataforma de ley de lobby, no siendo posible entregar correos de funcionarios, por la distracción que implicaría estar contestando consultas particulares.

Se indica que se ha priorizado los trámites pendientes, en especial los que tienen más demora, los que se espera resolver a la brevedad..

**Participants:**
The meeting included:
María Delaveau (Gestor de intereses, working for Treck S.A., representing Fernanda Delaveau Sandoval)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2155530
Platform: videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/823906/911956

---

On April 21, 2026 at 09:30 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Desabastecimiento GEMAPAXANE SOLUCIÓN INYECTABLE 60 mg0.6 mL ENOXAPARINA SÓDICA para Licitación CENABAST
 Registro ISP B2846.

**Participants:**
The meeting included:
María González (Gestor de intereses, working for Itf Labomed Farmaceutica ltda., representing ITFLABOMED FARMACEUTICA LTDA.)
Javier Cortes (Gestor de intereses, working for Itf Labomed Farmaceutica ltda., representing ITF LABOMED FARMACEUTICA LTDA.)
Natalia Margarita Villatoro DAlencon (Gestor de intereses, working for nan, representing ITFL LABOMED)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2156175
Platform: Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/529348/900303

---

On April 28, 2026 at 09:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/2795783680173?p=qvXrXCbwg2VaQMv7iI

Id. de reunión:
279 578 368 017 3

Código de acceso:
Pz2jz77A. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión del estado de avance de los acuerdos realizados en la reunión del 27 de noviembre de 2025

*ASISTENCIA REUNIÓN AL FINAL DEL ACTA

ACTA:

OBJETIVO DE LA REUNIÓN:
Abordar la situación de los retrasos en los trámites de registro farmacéutico y modificaciones, y presentar el plan estratégico institucional para mejorar la eficiencia del sistema.

TEMAS TRATADOS:    
• Diagnóstico Situacional: Análisis del impacto de la contingencia informática de junio de 2025. Se informó que, si bien los sistemas se regularizaron entre diciembre de 2025 y enero de 2026, el sistema ya presentaba desafíos estructurales previos.

• Reestructuración Organizacional: Comunicación del cambio en el área de Registros, que pasó de una estructura de 2 Subdepartamentos y 5 Secciones a un modelo de 1 Subdepartamento y 3 Secciones, con el fin de optimizar el recurso humano en trámites críticos.

• Estrategias de Recuperación: Contratación de servicios externos para la generación de insumos técnicos con el objetivo de recuperar el retraso acumulado durante 2025.

• Modernización Tecnológica: Avances en la migración al sistema Safis, orientado a la automatización de trámites de baja complejidad y alto volumen.

• Fortalecimiento Institucional: Discusión sobre futuras colaboraciones para robustecer el rol de la autoridad sanitaria en términos presupuestarios y de facultades legales.

RESUMEN DE LA REUNIÓN:
La Vicepresidenta Ejecutiva de la Cámara, Claudia Papic, manifestó la preocupación de sus asociados respecto a los tiempos de respuesta en registros y modificaciones. D. Jorge Canales, en representación del Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, detalló las acciones correctivas emprendidas este año, destacando que la nueva estructura organizacional busca mayor agilidad y foco. Se explicó que la implementación de Safis y la externalización de ciertos servicios técnicos son piezas clave para normalizar la operación. Asimismo, se planteó la necesidad de una visión de largo plazo para mejorar los procesos regulatorios y su impacto positivo en la economía nacional a través de mesas de trabajo conjuntas.

DECISIONES Y ACUERDOS ADOPTADOS:     
1. Reunión Técnica Ampliada: El Jefe del Departamento Agencia Nacional de Medicamentos ofreció gestionar una nueva instancia de reunión con los equipos técnicos de la Cámara Nacional de Laboratorios Farmacéuticos para profundizar en los detalles de los nuevos procesos y sistemas de tramitación.

2. Colaboración Estratégica: Se acordó explorar vías de colaboración para fortalecer las facultades y el presupuesto del Instituto, buscando mejorar el ecosistema regulatorio nacional.

3. Seguimiento de Mejoras: El Instituto de Salud Pública mantendrá informada a la Cámara Nacional de Laboratorios Farmacéuticos sobre los hitos de la migración a Safis y los resultados de las revisiones de procesos en curso.

La audiencia se desarrolló de manera constructiva y cordial, estableciendo ideas para el trabajo técnico conjunto entre la autoridad y la industria.

Saludos cordiales.

ASISTENTES REUNIÓN LOBBY:

CLAUDIA PAPIC   12270708-3   claudia.papic@gmail.com
                                                       vicepresidencia@cnlaboratorios.cl

JORGE CANALES     16021219-5    jcanales@ispch.cl
Jefe Departamento Agencia Nacional de Medicamentos – Instituto de Salud Pública.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Papic (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara Nacional de Laboratorios Farmaceuticos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2156300
Platform: Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/2795783680173?p=qvXrXCbwg2VaQMv7iI

Id. de reunión:
279 578 368 017 3

Código de acceso:
Pz2jz77A
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799948/906000

---

On May 07, 2026 at 10:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
A pesar de los problemas de conexión registrados por la empresa durante el lobby, se plantea nuevamente la inquietud respecto de los surgido con la existencia de 2 certificados uno reconocido por el ente certificador y el otro no en la postulación de un producto, reiterando que la explicación del caso fue enviada a través de correo electrónico, tal cual como se solicitó en correo del 14 de abril de 2026 enviado por el ISP. Al respecto, se reitera lo ya informado en dicho correo, en cuanto a que se realizó la solicitud de pronunciamiento al área de Fiscalía, y que, dependiendo de lo indicado por ésta, se procederá a definir las postulaciones que se encontrarían en este caso, las cuales se encuentran a la espera de tramitación..

**Participants:**
The meeting included:
María Delaveau (Gestor de intereses, working for Treck S.A., representing Fernanda Delaveau)
Agustin Moore (Gestor de intereses, working for nan, representing Agustin Moore)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2156986
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/709735/912144

---

On April 28, 2026 at 03:30 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Software para seguimiento, prevención y manejo de enfermedades crónicas no transmisibles. 
2. Prestación de Declaración de Situación Regulatoria.

**Participants:**
The meeting included:
Héctor Araneda (Gestor de intereses, working for nan, representing Héctor Araneda)
María Graciela Rojas Donoso (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2157665
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/904081

---

On April 28, 2026 at 04:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Revisión de los requerimientos y proceso para solicitar transferencia de registros sanitarios de dispositivos médicos.
2. Verificación de la conformidad DMDIV incluidos en el alcance del Decreto N° 5/2025..

**Participants:**
The meeting included:
Catalina celeste Lanas Laporta (Gestor de intereses, working for nan, representing FRESENIUS KABI CHILE LTDA)
Pablo Chávez (Gestor de intereses, working for nan, representing FRESENIUS KABI CHILE LTDA)
Ana Villalón (Gestor de intereses, working for FRESENIUS KABI, representing FRESENIUS KABI CHILE LTDA)
Camila Lidia Astroza Salazar (Gestor de intereses, working for ITFLABOMED FARMACEUTICA LTDA, representing FRESENIUS KABI CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2157670
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/904054

---

On May 05, 2026 at 09:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams
Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/281407237772823?p=vHwWD02OInOgj8KwR9

Id. de reunión:
281 407 237 772 823

Código de acceso:
9AL3ni26. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia para presentar los alcances de los biosimilares a nivel nacional con foco en sus potenciales en acceso a medicamentos considerando el trabajo y proyectos realizados por Sandoz en la materia.

ASISTENCIA REUNIÓN AL FINAL DEL ACTA
ACTA
OBJETIVO DE LA REUNIÓN
Presentar la visión estratégica de la compañía en el ámbito de los biosimilares y exponer sus observaciones respecto a la propuesta de modificación de la Norma Técnica 170.

TEMAS TRATADOS    
Los puntos abordados durante la audiencia fueron
 Perfil Corporativo Sandoz realizó una presentación sobre su alcance global, enfatizando su especialización y liderazgo en el desarrollo, fabricación y comercialización de medicamentos biosimilares.

 Propuestas Regulatorias La compañía presentó formalmente sus aportes y comentarios técnicos a la modificación de la Norma Técnica 170 productos biológicos, los cuales ya habían sido canalizados previamente a través de los mecanismos de consulta pública del Ministerio de Salud MINSAL.

 Interés Estratégico Discusión sobre cómo la actualización normativa impactará el acceso a terapias biológicas de alta complejidad en Chile.

RESUMEN DE LA REUNIÓN

Representantes de Sandoz expusieron su sólido interés en el mercado chileno de productos biológicos, destacando el rol de los biosimilares como una alternativa eficiente para ampliar el acceso a tratamientos médicos. La compañía presentó un análisis detallado sobre los puntos de mejora que proponen para la Norma Técnica 170. D. Jorge Canales, por parte de ANAMED, agradeció la presentación y explicó el estado actual del proceso normativo, indicando que el ISP se encuentra en la etapa de revisión de todos los comentarios recibidos durante la consulta pública.

Observaciones La reunión se desarrolló en un ambiente de cordialidad y entendimiento técnico mutuo sobre la relevancia de avanzar en el marco regulatorio para biológicos.

Saludos cordiales.

ASISTENTES REUNIÓN LOBBY

CRISTOBAL BRAVO F.       128522662   
DIEGO ALBUIXECH            274826045   
GIOVANNA SANTANDER  138917770
CAROLINA SALAS               187993598
                                                 
JORGE CANALES     160212195    jcanalesispch.cl
Jefe Departamento Agencia Nacional de Medicamentos  Instituto de Salud Pública.

**Participants:**
The meeting included:
Cristobal Bravo Fuenzalida (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)
Diego Albuixech (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)
giovanna Santander (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2159695
Platform: Reunión de Microsoft Teams
Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/281407237772823?p=vHwWD02OInOgj8KwR9

Id. de reunión:
281 407 237 772 823

Código de acceso:
9AL3ni26
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799948/921262

---

On May 05, 2026 at 10:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams
Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/281715648951418?p=Yl2MXHESwSstT0Zjr0

Id. de reunión:
281 715 648 951 418

Código de acceso:
rh67P5mT. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación empresa laboratorio de vacunas Chinas

ASISTENCIA REUNIÓN AL FINAL DEL ACTA

ACTA

OBJETIVO DE LA REUNIÓN
Presentar las capacidades productivas de un laboratorio de vacunas de origen chino y revisar el estado de sus presentaciones ante el Instituto de Salud Pública de Chile.

TEMAS TRATADO  
Los puntos abordados durante la audiencia fueron
1. Capacidades Tecnológicas Presentación del laboratorio de origen chino, destacando su capacidad de producción de múltiples vacunas.
 2. Certificaciones Se informó que la compañía cuenta con autorizaciones de agencias regulatorias en Asia y posee precalificación por parte de la      Organización Mundial de la Salud OMS.
 3. Situación Regulatoria Revisión de las solicitudes actualmente en trámite ante el Instituto de Salud Pública de Chile, las cuales han sido declaradas admisibles y se encuentran en proceso de evaluación técnica.

RESUMEN DE LA REUNIÓN
Andrés Pineda, en representación de Icarus SpA, expuso el perfil técnico y el estándar de calidad de la firma representada, poniendo énfasis en su trayectoria internacional y cumplimiento de estándares OMS. D. Jorge Canales, Jefe Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, agradeció la instancia de presentación, señalando que la incorporación de productos biológicos de este impacto para la salud pública es una línea de trabajo alineada con las políticas institucionales de diversificación y acceso a terapias.

DECISIONES Y ACUERDOS ADOPTADOS     
1. Continuidad del Trámite La autoridad reafirmó que los expedientes presentados siguen su curso regular tras haber superado la etapa de admisibilidad.
2. Canales de Consulta Se indicó a Icarus SpA que, para profundizar en el estado de avance de trámites específicos, la compañía puede solicitar reuniones de lobby directamente con las áreas técnicas pertinentes o hacer uso de los canales de comunicación institucionales establecidos para el seguimiento de expedientes.

Observaciones 
La reunión se desarrolló en un marco de cordialidad y apertura, valorando el estándar tecnológico expuesto.

ASISTENTES REUNIÓN LOBBY

ANDRÉS PINEDA OSSES   124550270   andres.pinedaicarus.cl
YAN HE                                EJ5565385
YANG HONGWEI                EN2201212
LIU YIWU                             EK0208782
YANG HUAZHI                   EM2086714
WU DI                                  EM2076033
ZHAO JIACHENG              EM4307519
                                                 
INSTITUTO DE SALUD PÚBLICA DE CHILE
JORGE CANALES     160212195    jcanalesispch.cl
Jefe Departamento Agencia Nacional de Medicamentos  Instituto de Salud Pública.

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Enrique Pineda Osses (Gestor de intereses, working for nan, representing Andres Pineda Osses)
Yan He (Gestor de intereses, working for nan, representing Andres Pineda)
Yang Hongwei (Gestor de intereses, working for nan, representing Andres Pineda)
Liu Yiwu (Gestor de intereses, working for nan, representing Andres Pineda)
Yang Huazhi (Gestor de intereses, working for nan, representing Andres Pineda)
Wu Di (Gestor de intereses, working for nan, representing Andres Pineda)
Zhao Jiacheng (Gestor de intereses, working for nan, representing Andres Pineda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2159874
Platform: Reunión de Microsoft Teams
Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/281715648951418?p=Yl2MXHESwSstT0Zjr0

Id. de reunión:
281 715 648 951 418

Código de acceso:
rh67P5mT
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799948/918457

---

On May 27, 2026 at 08:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN 

Consulta sobre 2 modificaciones  Bioequivalencia BF2526703   MA241396 y MA2434342
enviaran correo a Felipe Barrientos

Saludos Cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Vania Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing Libra Chile S.A.)
Javiera Mella (Gestor de intereses, working for nan, representing Libra Chile S.A.)
Felipe Barrientos (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2160895
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/914492

---

On May 27, 2026 at 11:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN

Estrategia regulatoria global de Eurofarma
Nueva molécula innovación, etc.
Algunos países  autoridades en los que la vía abreviada mixta hibrida esta regulada.
Presentan un proyecto para sus nuevas presentaciones.

saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Javiera Fierro (Lobista, working for Productos farmacéuticos Medipharm, representing Eurofarma Chile S.p.A.)
Rafael Coutinho Quaresma Pimentel (Gestor de intereses, working for Productos farmacéuticos Medipharm, representing Eurofarma Chile S.p.A.)
Paula Correa (Gestor de intereses, working for Productos farmacéuticos Medipharm, representing Eurofarma Chile S.p.A.)
José Crisóstomo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2160965
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/915059

---

On April 28, 2026 at 02:30 PM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimado
Junto con saludar tomo contacto con usted ya que nos gustaría reunirnos para exponer un tema relevante de EUROFARMA Chile y un eventual cambio de layout de la planta de producción. A grandes rasgos tenemos un Proyecto en Eurofarma Chile que conlleva un cambio mayor en la planta de producción el cual nos gustaría presentar en conjunto con la autorización de funcionamiento de una modificación aprobada anteriormente por lo tanto quisiéramos exponer a ustedes esta propuesta y ver opciones de poder avanzar correctamente.
En reunión sostenida se abordan temas referentes de modificación de planta. Usuario menciona futuras modificaciones programadas, se conversa de prestaciones involucradas y el adecuado ingreso de las modificaciones de la planta..

**Participants:**
The meeting included:
Pía Poveda (Gestor de intereses, working for Productos farmacéuticos Medipharm, representing EUROFARMA CHILE S.P.A.)
Javiera Fierro (Lobista, working for Productos farmacéuticos Medipharm, representing EUROFARMA CHILE S.P.A.)
Paula Correa (Gestor de intereses, working for Productos farmacéuticos Medipharm, representing EUROFARMA CHILE S.P.A.)
DANILO ARAUJO AMARAL SANTOS (Gestor de intereses, working for Productos farmacéuticos Medipharm, representing EUROFARMA CHILE S.P.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2161347
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/904013

---

On April 23, 2026 at 10:00 AM, Juan Roldán, the Jefe Subdepartamento de Farmacovigilancia y Estudios Clínicos. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia
Reunión de Microsoft Teams
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/2104323252467?p=hVVBjWwSSNNGZVwal5
Id. de reunión: 210 432 325 246 7
Código de acceso: oy7iG3wu. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Extensión de fecha de resolución. 
Prestacion 4111108. RENOVACIÓN ANUAL DEL USO PROVISIONAL DE PRODUCTO FARMACÉUTICO PARA FINES DE ESTUDIOS CLÍNICOS.

Desarrollo de la reunión

Dr Ramón Rodrigo indica que lidera un equipo multidisciplinario de investigadores de diferentes especialidades, que están a cargo del proyecto FONDECYT LABORATORIO DE ESTRÉS OXIDATIVO Y NEFROTOXICIDAD. 

El financiamiento finalizó en marzo de 2025, pero están prologándolo para terminarlo adecuadamente, por lo que necesitan retomar el proyecto, con la autorización sanitaria correspondiente, para poder proceder a la siguiente etapa. 

El Dr Rodrigo indica que, previamente, fueron recibidos por Nicolás Gutiérrez y recibieron retroalimentación, por lo que pensaban que estaban llevando bien las gestiones necesarias, pero no repararon en la fecha de la resolución y no renovaron la autorización del estudio a tiempo, ahora necesitan retomar el curso del estudio y si bien el medicamento fue importado en diciembre, aun no pueden reclutar pacientes. 

Consulta si es posible obtener una renovación anual del estudio. 

Nicolás Gutiérrez les indica que se le había informado a Ana Yáñez que, dado que la resolución de autorización fue emitida el 17 de enero de 2025, la renovación debía hacerse a más tardar en esa misma fecha de 2026. Sin embargo, entre medio hubo un cambio del representante desde la Universidad de Chile a Sociedad de Servicios y Comercio Salud y Vida SPA, lo que parece haber creado confusión. 

Nicolás Gutiérrez señala que cuando hay un incumplimiento normativo en materia de estudios clínicos, el ISP ejerce sus facultades sobre el uso del medicamento, así, si se ha administrado medicamento a pacientes después del 17 de enero de 2026, se debe proceder a un sumario sanitario. Pero, como el Dr. Ramón Rodrigo ha manifestado que no ha habido asignación ni uso de medicamento después de esa fecha, no habría un incumplimiento normativo. 

Por lo anterior, se podría proceder a una renovación de la autorización del estudio en la que simplemente se levante un acta, como una formalidad. 

Para ello, deben solicitar la renovación, y durante el proceso se levantará el acta de inspección correspondiente. 

Ana Yañez confirma que no se ha usado medicamento, e informa que está en cuarentena en Biomedical. 

Se les indica que deben solicitar la renovación lo antes posible, vía SAFIS. Si no han usado antes este sistema, deben solicitar usuario y contraseña, lo cual es gratuito, y pagar el arancel de la renovación si hay problema con el costo, pueden pedir eximición a dirección, pero esto enlentecerá el proceso. 

El Dr. Gajardo pide confirmar los pasos del proceso a realizar 

Se le informa que la solicitud se ingresa a SAFIS, se selecciona la renovación prestación 4111108, se debe adjuntar el formulario respectivo y pagar el arancel. Si necesitan más información, la pueden solicitar por OIRS. 

Nicolás Gutiérrez solicita que se le envíe un correo electrónico cuando ingresen la solicitud, para estar atento a la tramitación. 

Andrés Cabello manifiesta que le preocupa que en la resolución de extensión no se consideren las modificaciones ya realizadas al estudio, pues hubo una modificación por el origen de los productos. 

Nicolás Gutiérrez explica que el cambio ya está incorporado a las condiciones de autorización y la renovación se hace bajo esas nuevas condiciones. 

Consultan quién debe hacer el cambio en SAFIS, si es el equipo investigador o los importadores del medicamento. 

Nicolás Gutiérrez aclara que es el titular de la autorización en este caso, luego del cambio que se hizo en la titularidad del estudio, es la Facultad de Medicina de la Universidad de Chile, quien debe solicitar la renovación. 

Se pone fin a la reunión a las 1030.

**Participants:**
The meeting included:
Ramon Rodrigo (Gestor de intereses, working for nan, representing Ramon Anibal Rodrigo Salinas)
Eduardo Villa (nan, working for nan, representing nan)
Abraham Gajardo (nan, working for nan, representing nan)
Ana Isabel Yanez (nan, working for nan, representing nan)
Andrés Cabello (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2161594
Platform: Videoconferencia
Reunión de Microsoft Teams
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/2104323252467?p=hVVBjWwSSNNGZVwal5
Id. de reunión: 210 432 325 246 7
Código de acceso: oy7iG3wu
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/581363/909566

---

On May 05, 2026 at 10:00 AM, Mariela Mège Sierra, the Jefatura(s) Unidad Fiscalía, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Problemas con el ingreso de Pluvicto, terapia de medicina nuclear, que se administra con dosis programadas para cada paciente, tiene solo 5 días de vida útil, no requiere almacenamiento ya que se inocula de inmediato en él.

Se está preparando el dossier, pero han podido verificar que existen vacíos normativos por cuanto la naturaleza del producto, ya que tiene especificaciones muy particulares y no logran enmarcarlo como un producto de síntesis química al intentar registrarlo, no pudiendo tampoco cumplirse con los requisitos que debe tener el establecimiento que lo recibe droguería situación similar a lo que ocurre como zolgensma.

Se aclara que se intentó registrarlo previamente, declarándose inadmisible recientemente por cuanto se declaró un distribuidor que no está autorizado por el Instituto, sin perjuicio que la CCHEN y SEREMI sí lo tienen registrado.

Se indica que, al no mencionar esto en la petición de lobby, no se invitó al área técnica involucrada, la que debe estar presente por cuanto esto implica problemas con la plataforma, por lo que se solicita pedir una nueva reunión para ver el tema en conjunto..

**Participants:**
The meeting included:
LORETO RAMOS RODRIGUEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing NOVARTIS)
Claudia Farjat (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2161951
Platform: videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/823906/911986

---

On May 05, 2026 at 11:00 AM, Mariela Mège Sierra, the Jefatura(s) Unidad Fiscalía, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 2 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conforme a lo expuesto por este proveedor el anexo de contrato modificatorio pretende ajustar el valor total del contrato de 691.398.500 a 609.436.498 esto es al valor total del avance del último estado de pago que se permitió cursar sobre la base de supuestas partidas subejecutadas y diferencias de cubicación detectadas por el Inspector Técnico de Obra. Sin embargo dicha pretensión de descuento formulada con posterioridad a la ejecución completa y recepción de la obra con fecha 17 de octubre de 2025 presenta vicios de legalidad.

Se oponen a la suscripción del anexo modificatorio que se les envió en su momento, por cuanto es extemporáneo. Alegan que el contrato se desarrolló entre junio y octubre de 2025, a través de entregas parciales, haciendo referencia a su larga experiencia contratando con la institución.

Indican que el 23 de octubre de 2025 solicitaron información sobre el estado del último pago, no se les respondió en su momento, pero dos meses después, se les envía un anexo modificatorio que disminuye el contrato, lo que consideran es extemporáneo y arbitrario. Su intención es que se les pague todo lo que el contrato señala, ya que este se ejecutó de acuerdo a lo solicitado. Por otro lado, manifiestan haber ejecutado obras adicionales y que, si el análisis del proceso será en base a precios unitarios, estos extras debieran considerarse de esa misma forma.

Se les explica que está en evaluación la forma por la que se solucionará esta situación, lo que se le comunicará a la brevedad..

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Vasconcello (Gestor de intereses, working for nan, representing QUIMCO EIRL)
PATRICIO VASCONCELLO (Gestor de intereses, working for nan, representing PATRICIO VASCONCELLO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2162349
Platform: videoconferencia
Duration: 2 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/823906/911979

---

On April 24, 2026 at 10:00 AM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Proceso de Evaluación documental de DMDIV utilizados en la detección de VIH, vía SAFIS. 
2. Proceso de registro sanitario de DMDIV utilizados en la detección de VIH, vía SAFIS. 
3. Material promocional.

**Participants:**
The meeting included:
Diego Orellana (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2162476
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/904098

---

On April 23, 2026 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via se envía citación al correo registrado. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Usuario plantea razones por las cuales requiere previsión adicional para 2 productos psicotrópicos.
Además, informa que estas solicitudes fueron presentadas hace 1,5 semanas y que el profesional evaluador solicitó
antecedentes adicionales que fundamentaran las solicitudes.
ISP indica que efectivamente, las solicitudes de previsión deben ser suficientemente fundamentadas con documentación
de respaldo, de tal manera que la evaluación permita tener claridad sobre la materia y emitir un pronunciamiento en consecuencia,
Se queda a la espera de la fundamentación faltante para retomar la evaluación de las solicitudes.

Solicitamos reunión a propósito de solicitud adicional de previsión anual de exportación con destino Bolivia Ref. DDD00001026 DDD00000926 y solicitud adicional de previsión de importación de producto terminado Ref. CCC00003226  CCC00003126 para entregar antecedentes y entregar contextos que explican estos requerimientos.

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing LABORATORIO CHILE S.A.)
Cristian Aguilera (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO CHILE S.A)
FERNANDO GONZALEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Ana María Quinchahual (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2163219
Platform: se envía citación al correo registrado
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799955/901434

---

On May 07, 2026 at 10:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
La empresa consulta por los pasos a seguir respecto de la postulación ORE00020625, ya que recientemente se recibió la resolución de aceptación del recurso. Al respecto, se indica que dependiendo si es un desistimiento o denegación original, se procede a realizar la evaluación técnica, o bien, la resolución de incorporación definitiva al RFI según sea el caso. Adicional a lo anterior, la empresa consulta por el estado de recursos de reposición presentados por la empresa ORE00135525, ORE00135625, ORE00138825, indicándose que ya se emitieron los pronunciamientos técnicos y que actualmente están en Fiscalía, además del trámite ORE00033326, informándose que se encuentra en evaluación. Finalmente, se responden dudas respecto del contenido de una declaración de conformidad, acorde al modelo europeo de certificación..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Espinosa Nuñez (Gestor de intereses, working for nan, representing comercial Macme ltda)
Francisco Valenzuela (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2164447
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/709735/911847

---

On May 19, 2026 at 03:00 PM, Janepsy Díaz Tito, the Jefa Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos I+D, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_YmNmNTc5MTgtMzYzNy00N2NjLWI2MjQtNDE3ZTlhYzI5Yzk3%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%22cedb6748-99f0-4902-ab93-61c0e14250ca%22%7d. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de audiencia con Janepsy Díaz Jefa del Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos del ISP en seguimiento de la reunión sostenida con la Directora del Instituto de Salud Pública el jueves 9 de abril. Audiencia folio AO005AW2113642. 
 
El objetivo es profundizar en las normas de reliance aplicadas por el ISP así como en los lineamientos y próximos pasos de la estrategia de confianza regulatoria en Chile particularmente en lo relativo a la incorporación de mecanismos de reliance en dispositivos médicos.

Desarrollo de la reunión

D. Adriana Mesa realiza una presentación de Reliance

D. María Cecilia López señala que el Instituto de Salud Pública promueve la implementación de nuevas normativas armonizadas y alineadas con estándares internacionales, basada en el modelo OMS y los lineamientos de la IMDRF. 

D.Janepsy Díaz que se requiere un marco regulatorio robusto para los dispositivos médicos y que en referencia a Reliance, se está revisando la Guía publicada por la IMDRF..

**Participants:**
The meeting included:
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
José Allemant (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Camila Erazo (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
María Vergara (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
John L Baloy (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Adriana Mesa (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES LTDA)
MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ (nan, working for nan, representing nan)
María Graciela Rojas Donoso (nan, working for nan, representing nan)
Giovanna Benítez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2164479
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_YmNmNTc5MTgtMzYzNy00N2NjLWI2MjQtNDE3ZTlhYzI5Yzk3%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%22cedb6748-99f0-4902-ab93-61c0e14250ca%22%7d
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/360818/914181

---

On April 22, 2026 at 09:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El producto Soluvirt está siendo registrado y fue denegado
El artículo 99° no se dará con un registro denegado.
El registro se presentó en febrero del 2025
Hará un reingresod el registro (El reingreso se priorizará).

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Chávez (Gestor de intereses, working for nan, representing Fresenius Kabi Chile Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2164859
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/902552

---

On April 28, 2026 at 03:00 PM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Contactar al área de Autorización de Establecimientos Farmacéuticos con el propósito de solicitar información para tramitar la autorización necesaria para brindar el servicio de distribución y entrega final de productos a los clientes de nuestros contratantes.
En reunión sostenida se aborda el tema de la distribución de medicamentos del laboratorio de producción y su alcance. Se menciona los requisitos involucrados para esta actividad..

**Participants:**
The meeting included:
Esteban Centella (Gestor de intereses, working for nan, representing Instituto Bioquimico Beta SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2165310
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/904014

---

On May 28, 2026 at 03:00 PM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN
Exención de un programa Ministerial XC2677196, fecha de pago 15 abril, es para Levonorgestrel implantes.
Resuelta el 23
042025, con un No Ha Lugar.
Sin esterilidad ni con endotoxinas bacterianas.
Les conviene presentarlos  de nuevo antes de un recursos de reposición..

**Participants:**
The meeting included:
Dafne Guerra (Gestor de intereses, working for Albagli Zaliasnik, representing DKT CHILE SPA)
María Delgado (Gestor de intereses, working for nan, representing DKT CHILE SPA)
Luiz Meira (Gestor de intereses, working for nan, representing DKT CHILE SPA)
Vicente Muñoz Piwonka (Gestor de intereses, working for nan, representing DKT CHILE SPA)
Amanda Paiva (Gestor de intereses, working for nan, representing DKT CHILE SPA)
Fabiola Estrella Kendall Vasquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2165664
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/921566

---

On May 04, 2026 at 11:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviara Link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dudas de implementación y exigencias regulatorias sobre un área nueva de análisis de sustancias especiales. 
Se solicita orientación al respecto y avance en paralelo con otros trámites
En reunión se presenta proyecto de implementar nuevas áreas en el laboratorio y las características de este, se resuelven algunas dudas al respecto y del proceso del trámite..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Montt Valdés (Gestor de intereses, working for Qualyserv, representing Qualyserv)
David Bortnik (Gestor de intereses, working for Qualyserv, representing Qualyserv)
Daniela Sánchez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2166399
Platform: se enviara Link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/908101

---

On April 30, 2026 at 09:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviara Link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión por esta vía para seguimiento a nuestra solicitud ingresada por SAFIS el 22 de enero del 2026 con Referencia AAD00000726  por evaluación diagrama de flujo.
A la fecha sin respuestas a nuestras consultas por correo ya transcurridos 4 meses de nuestra presentación.
En reunión sostenida se informa sobre el estatus de avance del trámite AAD00000726, y los cambios que se están implementando para abordar de mejor forma las autorizaciones y modificaciones de los laboratorios para mejorar los tiempos de respuesta..

**Participants:**
The meeting included:
Héctor Fernando Rojas Campusano (Gestor de intereses, working for nan, representing Knop Laboratorios S.A.)
Camilo Andree Rojas Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Knop Laboratorios S.A.)
Catalina Paz Reinoso Guerra (Gestor de intereses, working for nan, representing Knop Laboratorios S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2166536
Platform: se enviara Link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/908114

---

On May 05, 2026 at 04:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de materias abordadas: 

1. Prestación de Revisión de Antecedentes que Acompañan al Dispositivo Médico. 
2. Exigencia de Bodega de almacenamiento de dispositivos médicos autorizada sanitariamente.

**Participants:**
The meeting included:
Diana Torres (Gestor de intereses, working for nan, representing Bluemedical SPa)
Michael Kandalaf (Gestor de intereses, working for nan, representing Bluemedical SPa)
Johanna Valderas Durán (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2166555
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/906910

---

On April 24, 2026 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA CITACIÓN AL CORREO REGISTRADO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Usuario que corresponde a una empresa intermediaria en importación de medicamentos para uso personal con receta médica (Art 21 letra b del DS 3/2010),
plantea su preocupación sobre los plazos de evaluación y pronunciamiento del ISP frente a las solicitudes.
ISP informa que el plazo de 15 días hábiles es el comprometido por el área técnica, el que se cumple estrictamente. A corto plazo no se comprometen disminuciones de tiempos de evaluación,
considerando la cantidad creciente de solicitudes recibidas (1500 mensuales en promedio). Se está trabajando la incorporación de tecnología que optimicen y hagan más expedito
el proceso de evaluación, lo que debería tener resultados visibles durante el 4to trimestre de 2026.

El objetivo de la reunión es exponer cómo los tiempos en los procesos de autorización de permisos de importacion de medicamentos para uso personal inciden directamente en el acceso efectivo a tratamientos de los pacientes..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Cabello (Gestor de intereses, working for Agroalca Ltda, representing Mundomed)
Ana Isabel Yanez (nan, working for nan, representing nan)
Ineulys Quijada (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2167086
Platform: SE ENVÍA CITACIÓN AL CORREO REGISTRADO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799955/901939

---

On April 28, 2026 at 09:30 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitar prioridad para el Control de Serie de dos productos comprometidos con Cenabast para cubrir abastecimiento de acuerdo a los programas ministeriales..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Lucero (Gestor de intereses, working for Cámara de medicamentos de venta directa, CAMEVED, representing Laboratorios Andrómaco S.A.)
Ximena Silva (nan, working for nan, representing nan)
Jorge Vásquez (nan, working for nan, representing nan)
Marco Carmona (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2167270
Platform: Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/529348/903073

---

On May 04, 2026 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviara Link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita orientación de la autoridad sanitaria respecto de la aplicación del arsenal farmacoterapéutico autorizado para botiquines farmacéuticos específicamente en relación con el despacho de Vendal en el contexto de la licitación 621.991.LR.25.
En reunión sostenida se aborda el tema de distribución de medicamentos en botiquines, específicamente medicamentos que tienen condición de venta receta cheque. Se aclara que los botiquines tienen un arsenal farmacológico definido en la resolución, donde se especifican los medicamentos que pueden adquirir. Si se quiere agregar un nuevo medicamento, se debe solicitar el tramite de modificación de arsenal para ingresarlo al arsenal y poder adquirirlo. En el caso de existencia de instrucciones u ordinarios que mandate a los botiquines realizar actividades que incluyan nuevos medicamentos, con mayor razón medicamentos bajo receta cheque, cada botiquín debe regularizar su arsenal ante la autoridad sanitaria, ya que el ingreso al arsenal se realiza mediante una resolución para la adecuada distribución de los medicamentos..

**Participants:**
The meeting included:
Vania Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing Libra Chile S.A.)
Javiera Mella (Gestor de intereses, working for nan, representing Libra Chile S.A.)
Guillermo Montiel (Gestor de intereses, working for nan, representing Libra Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2167331
Platform: se enviara Link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/908104

---

On April 28, 2026 at 09:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Coordinación y presentación de capacitaciones para autoridad sanitaria.
En reunión sostenida se abordan temas de capacitaciones relacionadas con las buenas practicas de manufactura, metodología y vías para realizar capacitaciones al ISP..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Sánchez (Gestor de intereses, working for Das Labor SPA, representing Das Labor SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2168062
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/904016

---

On May 04, 2026 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará Link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisar temas importantes para la implementación del Expendio de Medicamentos por medios electrónicos de Farmacias Jumbo.
En reunión se abordan temas de comercio electrónico, describiendo los requisitos de la pagina, buscadores, etc. Se acalran algunas dudas respecto de requisitos y proceso del trámite mismo..

**Participants:**
The meeting included:
Antonio Morris (Gestor de intereses, working for PRO SALUD CHILE A.G., representing Antonio Morris Peralta)
Cristian Orellana (Gestor de intereses, working for nan, representing Cencosud Retail S.A.)
Guillermo Ruiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Cencosud Retail S.A.)
Paulina Rivera (Gestor de intereses, working for nan, representing Cencosud Retail S.A.)
Dayana Elizabeth Figueroa Jaramillo (Gestor de intereses, working for nan, representing Cencosud Retail S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2168179
Platform: se enviará Link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/908100

---

On April 22, 2026 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via se agenda para regularizar audiencia, debido a que la solicitud anterior fue rechazada por error.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Usuario solicita conocer si existen alternativas de importación de una molécula en fase II de estudio clínico realizado actualmente en el extranjero por ejemplo importación de uso personal con receta.
ISP informa que el art 99 del Código Sanitario faculta al Instituto para autorizar la importación de medicamentos sin registro sanitario lo que se reglamenta en el Decreto 32010 del Minsal art 21 letras a b y c.
Se explican las características y condiciones de estas 3 alternativas que establece la reglamentación concluyendo que por la naturaleza del producto señalado no aplica ninguna de las alternativas mencionadas.

Se solicita audiencia para discutir alternativas de importación de producto sin registro sanitario en Chile ni a nivel mundial en fase II de desarrollo.

**Participants:**
The meeting included:
Carmen Cordero (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Carmen Cordero)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2168735
Platform: se agenda para regularizar audiencia, debido a que la solicitud anterior fue rechazada por error.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799955/901037

---

On May 14, 2026 at 10:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Se espera en línea, por parte del área técnica del ISP, en la plataforma Teams por 17 minutos el ingreso de la empresa que solicitó el lobby, lo cual no ocurrió, dando por finalizada la audiencia..

**Participants:**
The meeting included:
Bastián Machuca (Gestor de intereses, working for nan, representing bastian machuca)
Rocio Flies (Gestor de intereses, working for nan, representing Rocio Flies)
Cristian Marcelo Muñoz Retamal (Gestor de intereses, working for nan, representing Cristian Muñoz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2168841
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/709735/911848

---

On April 29, 2026 at 04:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

Requerimientos indicados en la Resolución E.2025/26..

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Labatut (Gestor de intereses, working for nan, representing Global Partners SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2170091
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/904248

---

On May 14, 2026 at 11:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
La empresa consulta por sus postulaciones al RFI realizadas durante el mes de diciembre de 2025, indicándose que éstas ya están en su etapa de tramitación final, esperándose su finalización, a partir de la 2 quincena de mayo en adelante. Por otra parte, la empresa consulta si fueron considerados los antecedentes enviados para la postulación ORE00004326, señalándose que éstos fueron recibidos y que ya forman parte del expediente. Adicionalmente, se consulta por las renovaciones automáticas al RFI cada tres años, recomendándose que se realice una consulta por OIRS para que la empresa posea una respuesta oficial del tema por parte del ISP. Finalmente, se explicita un problema que estaría a nivel de usuarios de SAFIS, recomendándose el envío del caso por correo electrónico para su derivación al área que supervisa y mantiene la plataforma, además de plantear una duda respeto del alcance respecto de las asesorías de los laboratorios autorizados para certificar a nivel nacional, la cual fue respondida por parte del equipo técnico..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Gavilán (Gestor de intereses, working for nan, representing Manuel Gavilan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2170173
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/709735/912157

---

On May 05, 2026 at 04:30 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones de Dispositivos Médicos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Materias Abordadas: 

1. Consultas técnicas referentes a la implementación del Decreto N° 25/2026. 
2. Autorización de bodegas de almacenamiento de dispositivos médicos bajo control sanitario..

**Participants:**
The meeting included:
paul Yapur Araya (Gestor de intereses, working for nan, representing Paul Yapur Araya)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2170304
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799958/906925

---

On May 27, 2026 at 03:00 PM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a presencial meeting via Sólo podrá participar en esta reunión, la persona registrada en este formulario.
Contacto ISP: magutierrez@ispch.cl
ISP no cuenta con estacionamientos de visita.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar una propuesta  orientada al fortalecimiento de capacidades internas del Departamento ANAMED mediante un programa de formación y certificación de auditores regulatorios en evaluación de registros farmacéuticos bajo estructura ICHCTD y normativa ISP Chile.
Revisar los principales componentes técnicos del programa propuesto incluyendo metodología CTDICH aplicación del DS 32010 pauta de completitud ANAMED ISO 19011 principios ALCOA 21 CFR Part 11 y GAMP 5.
Explorar la posibilidad de que esta propuesta pueda ser evaluada por el ISP como una alternativa estratégica complementaria o futura para fortalecer la gestión regulatoria de ANAMED y contribuir a la eficiencia trazabilidad y calidad técnica de los procesos de evaluación.
Se compromete a enviar una propuesta formal, pero esta no llegó..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Velasco (Gestor de intereses, working for nan, representing Cercal ingeniería Spa)
JORGE CANALES (nan, working for nan, representing nan)
Catterina Ferreccio Readi (nan, working for nan, representing nan)
María Antonieta Gutiérrez Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2172038
Platform: Sólo podrá participar en esta reunión, la persona registrada en este formulario.
Contacto ISP: magutierrez@ispch.cl
ISP no cuenta con estacionamientos de visita.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/695925/917826

---

On May 13, 2026 at 11:00 AM, Paula Fuentes, the Jefatura (S) Subdepto. Análisis de Drogas, attended a presencial meeting via Laboratorio de análisis de ilícitos, Instituto de Salud Pública de Chile
Confirmar asistencia por correo, con nombre y RUT para gestionar ingreso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El objetivo principal de la audiencia es presentar nuestra marca y la propuesta de valor que nos distingue en proyectos de equipamiento analítico. Buscamos dar a conocer nuestro acompañamiento integral que considera evaluación de necesidades recomendación técnica instalación capacitación y soporte postventa en Chile. Asimismo queremos presentar nuestro portafolio general de soluciones para laboratorio y particularmente las líneas que manejo como especialista Raman FTIR y digestión y síntesis asistida por microondas..

**Participants:**
The meeting included:
Diego Bustos (Gestor de intereses, working for Anton Paar Chile SpA, representing Anton Paar Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2172223
Platform: Laboratorio de análisis de ilícitos, Instituto de Salud Pública de Chile
Confirmar asistencia por correo, con nombre y RUT para gestionar ingreso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/742161/913512

---

On May 05, 2026 at 09:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicitar orientación respecto de modificaciones en instalación de Droguería para ampliación de actividades.
En reunión sostenida, se resuelven dudas respecto de la implementación de áreas y productos que pueden manejar las droguerías, y las potenciales áreas que deberían implementar en caso realizar nuevas actividades..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Andrea Barahona Freyhofer (Gestor de intereses, working for nan, representing Interpharma S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2173466
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/908112

---

On May 14, 2026 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via AUDIENCIA SUJETA A MODIFICACIONES. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Usuario consulta sobre la posibilidad de importar materias primas para utilizarlas en un recetario magistral.
ISP informa sobre la normativa que rige este tipo de productos DS 79 del Ministerio de Salud.
El producto aludido no tiene un registro sanitario autorizado en Chile.

Conocer la regulacion en torno a la importacion de moleculas no disponibles en Chile pero que se encuentran autorizadas en Estados Unidos.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Varas (Gestor de intereses, working for nan, representing FARMACANN SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2174268
Platform: AUDIENCIA SUJETA A MODIFICACIONES
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799955/909496

---

On May 04, 2026 at 10:00 AM, Juan Hormazábal, the Jefe Subdepartamento Enfermedades Infecciosas. Departamento Laboratorio Biomédico Nacional y de Referencia, attended a videoconferencia meeting via video conferencia Instituto de Salud Pública. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de aclaración de normativa sobre uso de algoritmo inverso para diagnóstico de sífilis. 
Se discuten las normativas emitidas por MINSAL para diagnóstico de Sífilis, tanto en servicios de sangre como para pacientes.  Referente a algorritmo inverso, con la técnica de quimioluminiscencia (prueba treponémica) como detección inicial y luego confirmación de recatividad positiva de la prueba anterior con pruebas no treponémicas (VDRL, RPR), este flujo denominado "inverso" es utilizado ampliamente en estudio de donantes de sangre, pero en el estudio de pacientes, el Depto de ITS MINSAL indica la utilización inicial de pruebas no treponémicas para la detección serológica de casos de sífilis, siguiedo el flujo tradicional para la confirmación serológica si es requerida con prueba treponémica (con la técnica de MHATp, preferentemente en la red pública), este flujo tradicional es el indicado por MINSAL para la Red Asistencial Pública, ya que considera el descarte rápido y apropiado de pacientes con  reactividad serológica baja por VDRL - RPR, es decir una sífilis antigua, ya tratada, sin relevancia clínica ( esto no se puede realizar con la Quimioluminiscencia)  y asegurando los flujos apropiados de atención clínica de los pacientes en la red asistencial. La Red Privada, está en libertad de elegir el flujo diagnóstico más apropiado para los pacientes no donantes, ( flujo inverso con quimioluminiscencia y luego confirmación con prueba no treponémica o bien algorritmo tradicional) de acuerdo a las factibilidades técnicas, recursos disponibles y flujos apropiados para la atención de esos pacientes..

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Soto (Lobista, working for Siemens Healthcare Equipos Médicos SpA., representing Siemens Healthcare Equipos Medicos SpA.)
Ignacio Abrigo (Lobista, working for Siemens Healthcare Equipos Médicos SpA., representing Siemens Healthcare Equipos Medicos SpA.)
Bianca Chames Ozaki (Lobista, working for Siemens Healthcare Equipos Médicos SpA., representing Siemens Healthcare Equipos Medicos SpA.)
Hélida Patricia de Oliveira Silva (Lobista, working for Siemens Healthcare Equipos Médicos SpA., representing Siemens Healthcare Equipos Medicos SpA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2174491
Platform: video conferencia Instituto de Salud Pública
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/710352/907765

---

On May 12, 2026 at 03:00 PM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a presencial meeting via Dirección del ISP, ubicada en el 2° piso del edificio central en Marathon 1.000 Ñuñoa.
ISP no cuenta con estacionamientos de visitas.
Contacto: magutierrez@ispch.cl. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Desde Cells for Cells indican que Chile enfrenta una brecha estructural en terapias avanzadas: pacientes con cáncer hematológico, enfermedades autoinmunes y patologías articulares dependen hoy de terapias importadas a costos prohibitivos para el sistema público, o sin acceso. La reciente publicación de la Norma Técnica de Terapias Avanzadas del ISP, abre por primera vez una vía regulatoria nacional para producir, registrar y validar estas terapias bajo estándares internacionales.
El proyecto R-MATIS nace para llenar esa brecha y ser la primera planta chilena aprobada bajo estándares de Buenas Prácticas de Manufactura (GMP) para fabricación de terapias avanzadas, capaz de soportar estudios clínicos fase 1 y 2 en territorio nacional y, en una segunda etapa, comercialización regulada en Chile y países de la región.
Tiene 3 líneas productivas definidas:
1.	Línea celular alogénica de soporte a trasplante hematopoyético (primer estudio clínico proyectado)
2.	Vesículas extracelulares para osteoartritis.
3.	Inmunoterapia CAR-T para leucemia linfoblástica aguda (en colaboración con Centro IMPACT, Clínica
Universidad de los Andes y FALP).
En noviembre de 2024 el ISP realizó una visita de diagnóstico a las instalaciones actuales de Regenero y entregó un mapa de brechas que tomaron como insumo para el diseño de R-MATIS. Indican que el nuevo centro no es una extensión del laboratorio actual, sino que es un rediseño desde cero que incorpora cada observación del informe de diagnóstico, los lineamientos de la Norma Técnica vigente y referencias FDA y EMA para terapias avanzadas, como CAR-T y terapias génicas.
Comentan que el proyecto ha enfrentado dos desafíos relevantes que han ajustado los plazos originales: (1) la definición del emplazamiento físico, y (ii) el levantamiento de capital privado complementario al aporte Corfo, donde aún se encuentran en conversaciones con socios estratégicos nacionales e internacionales.
De acuerdo a su cronograma este año deben definir donde será emplazado y presentar los planos al ISP. Luego el 2027 comenzar la construcción y contar con la aprobación de instalaciones. Y el 2028 contar con la aprobación de funcionamiento e inicio de manufactura clínica.
Solicitan al ISP su apoyo técnico desde la fase de diseño, reactivando la mesa de trabajo formal entre el equipo técnico de R-MATIS y la unidad de Terapias Avanzadas de ANAMED. Además, solicitan acompañamiento técnico temprano en la homologación de procesos productivos para terapias importadas en transferencia tecnológica, en línea con la conversación iniciada en junio 2024 sobre CAR-T.
Además, comentan que la Norma Técnica 257 considera dos tensiones:
1.- Barrera de capital para el registro formal. La vía de producción industrial requiere una fase 2/fase 3 completo. En el contexto chileno, ningún actor privado puede financiar ese proceso sin un mecanismo regulatorio que reconozca la evidencia científica ya acumulada como antecedentes complementarios. Si la norma no contempla esa flexibilidad, el registro sanitario será inalcanzable en la práctica.
2.- Restricción de la vía hospitalaria (fabricación no industrial). La norma restringe la distribución de producción no industrial al mismo establecimiento asistencial, lo que en un país de baja densidad hospitalaria concentra toda la capacidad GMP en Santiago y genera inequidad de acceso. La ambigüedad sobre si un establecimiento puede subcontratar la manufactura a una entidad certificada externa requiere clarificación expresa.
La directora del ISP, les comenta que la intensión de la autoridad es siempre acompañar la innovación y a las empresas que desean ser un aporte económico para el país. Las Terapias Avanzadas cambian permanentemente y el ISP debe acompañar desde sus inicios.
El jefe del Depto. ANAMED, les solicita le hagan llegar una carta formal con todas sus dudas y consultas para poder emitir un pronunciamiento técnico. También, se les indica que pueden volver a solicitar reunión de lobby con el jefe de ANAMED en caso de que puedan surgir otras dudas técnicas..

**Participants:**
The meeting included:
Matías Vial (Gestor de intereses, working for nan, representing Cells for Cells)
Diego Castro (Gestor de intereses, working for nan, representing Cells for Cells)
Nadia Evelyn González Yáñez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cells for Cells)
Diego Segura Cáceres (Gestor de intereses, working for nan, representing Cells for Cells)
Catterina Ferreccio Readi (nan, working for nan, representing nan)
Jorge Canales (nan, working for nan, representing nan)
Janepsy Díaz Tito (nan, working for nan, representing nan)
Sergio Muñoz (nan, working for nan, representing nan)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)
María Antonieta Gutiérrez Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2174594
Platform: Dirección del ISP, ubicada en el 2° piso del edificio central en Marathon 1.000 Ñuñoa.
ISP no cuenta con estacionamientos de visitas.
Contacto: magutierrez@ispch.cl
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/695925/908813

---

On May 07, 2026 at 08:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

 Flufenazina Decanoato presento partículas en suspensión, y denuncias durante 2024.
El fabricante es Ciron Drugs, se realizó la investigación.
Se modifico Folleto Paciente y Profesional de 2025.
Hubo un retiro voluntario por denuncia a la calidad.
El 2025,  inspección, después de 8 reclamos se hizo un retiro voluntario.
Difen desistió también de la licitación.
EL producto esta con  problemas, debe derivar a Inspecciones y Avisa.
debe tener estabilidad en uso.
gracias
saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Navarrete (Lobista, working for Ethon Pharmaceuticals SpA, representing Ethon Pharmaceuticals spa)
Jenifer Ovalle (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2175176
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/907775

---

On May 12, 2026 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA CITACIÓN A CORREO REGISTRADO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA 
Usuaria señala que representa a una empresa alemana de suplementos alimenticios y que
tiene muestras de los productos retenidas en Aduana. Comparte los ingredientes de los productos en monografías con la formulación.
ISP informa que los alimentos y suplementos alimenticios son controlados por el Minsal a través de las Seremi e Salud.
El ISP controla, regula y fiscaliza los medicamentos, los dispositivos médicos, los cosméticos, todos de uso humano y los pesticidas de uso sanitario y doméstico.
Algunos de los productos contienen melatonina, que en Chile está clasificado como medicamento, por lo que rige por el DS 3 de productos farmacéuticos de uso humano.
Se le sugiere revisar los ingredientes con un profesional experto para verificar cuáles son suplementos alimenticios y cuáles son medicamentos.
Por lo pronto, aquellos productos que contienen melatonina u otro activo farmacéutico no podrán ingresar al país.
Ingresar productos desde Alemania a Chile para poder representar en Chile a la empresa Ibybears ya que Farmacias Ahumada quiere recibirnos en reunión y comprar los productos.

**Participants:**
The meeting included:
PAULA VERA (Gestor de intereses, working for nan, representing Verax SpA)
LUIS ACUÑA (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2175198
Platform: SE ENVÍA CITACIÓN A CORREO REGISTRADO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799955/908441

---

On May 07, 2026 at 10:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Evaluar medidas alternativas a las exigidas tras una inspección.
En reunión sostenida se abordan temas referente a una medida sanitaria tomada sobre algunos productos de un tercero al cual le realizan un servicio de acondicionamiento. Se resuelven dudas de como proceder respecto a estos productos. Se recomienda la comunicación al titular quien es responsable de los productos..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriel Jaume (Gestor de intereses, working for nan, representing VAS Partners)
Andrea Cusicanqui Cordano (Gestor de intereses, working for Alimentos del Sur Spa, representing VAS Partners)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2176850
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/908113

---

On May 11, 2026 at 11:00 AM, Juan Hormazábal, the Jefe Subdepartamento Enfermedades Infecciosas. Departamento Laboratorio Biomédico Nacional y de Referencia, attended a videoconferencia meeting via Teams ISP. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En esta reunión se discutió la factibilidad de utilizar el software Clarion Biomerieux  para la realización de la vigilancia de laboratorio a través de este sistema que extrae los datos directamente desde los LIS (sistemas informáticos de laboratorio) de los laboratorios de hospitales de alta complejidad de la Red Asistencial.  Esta propuesta inicialmente fue conversada con el Plan Nacional Contra la Resistencia a los Antimicrobianos MINSAL y CDC Estados Unidos. Lamentablemente en este escenario actual de austeridad presupuestaria, y en especial frente a la falta de priorización de parde del CDC por su muy alto costo, esta propuesta ha sido descartada.  Se agradece el interés y buena disposición..

**Participants:**
The meeting included:
Guillermo Valenzuela (Lobista, working for Biomerieux Chile S.A, representing Biomerieux Chile spa)
Gustavo Saint-pierre (Lobista, working for Biomerieux Chile S.A, representing Biomerieux Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2177747
Platform: Teams ISP
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/710352/907785

---

On May 20, 2026 at 10:00 AM, Mariela Mège Sierra, the Jefatura(s) Unidad Fiscalía, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Necesidad de realizar consultas juridicas respecto de cesion de la titularidad de registros sanitario.

Se esperó 10 minutos y la solicitante no se conectó..

**Participants:**
The meeting included:
Bonnie MáRquez Jerez (Gestor de intereses, working for nan, representing Bonnie Marquez Jerez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2178737
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/823906/911930

---

On May 26, 2026 at 09:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Conocer el estado de tramitación del recurso de reposición interpuesto el 5 de enero de 2026 ID 1122901 presentado en contra de la resolución Res. Exenta N E831825 Referencias N GPS 117025 y GPS 117125 que rechazó solicitud de Evaluación de Planos L 30 y L 78 presentada por Farmacias Knop. 
2. Conocer el estado de tramitación de los descargos presentado el 15 de octubre de 2025 por parte de Farmacias Knop en contra del Acta Inspectiva N IF 0950 2025.
En reunión sostenida se informa que los pronunciamientos respecto de recursos de reposición son contestados por el área jurídica del ISP, por lo que es esa área quien debe responder esta solicitud, se recomienda solicitar una reunión de lobby con ellos. Asimismo, respecto a la medida tomada con los productos de la fiscalización, se consultara al área de Régimen de control estado de recursos sobre este producto, o si ha cambiado su estatus..

**Participants:**
The meeting included:
Karla Ramírez (Gestor de intereses, working for Farmacias Knop, representing Farmacias Knop S.A)
Antonio Faundez Ugalde (Gestor de intereses, working for ANTONIO FAUNDEZ UGALDE, representing Farmacias Knop S.A)
ROBERT KNOP PISANO (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias Knop S.A)
Jean Pierre Tachoires Vidal (Gestor de intereses, working for Farmacias Knop, representing Farmacias Knop S.A)
Karim Nehme Gajardo (Gestor de intereses, working for nan, representing farmacias knop s.a)
RODRIGO ALEJANDRO MORENO ESPINA (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias Knop S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2179800
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/915367

---

On May 15, 2026 at 11:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Abordar materias que representan barreras regulatorias y administrativas que dificultan que las farmacias independientes puedan operar y dispensar medicamentos.
La primera es la simplificación de trámites administrativos farmacias en proceso de autorización o levantamiento de clausura permanecen paralizadas durante meses perjudicando directamente a los pacientes. 
En reunión sostenida, usuario expresa su opinión sobre Fraccionamiento, las medidas sanitarias tomadas en farmacias y plazos para las autorizaciones. se escucha su opinión y se le expresa que las medidas sanitarias se toman según el riesgo sanitario que representa a la población. Respecto al fraccionamiento es algo que esta claramente estipulado en la normativa vigente, independientemente que este mecanismo sea un beneficio a la población, se debe abordar este tema desde el MINSAL ya que desde esta repartición se pueden modificar la normativa vigente. Respecto a las autorizaciones, se le menciona que existen instructivos, pautas de chequeo todas publicas, y son los criterios que deben cumplir los establecimientos para acceder a la autorización y que en muchas ocasiones no se cumple lo publicado en estos documentos, lo que complica la autorización. Se comprometieron a  solicitar una segunda reunión para seguir abordando esto y otros temas relevantes para las farmacias..

**Participants:**
The meeting included:
HECTOR ENRIQUE ROJAS PICCARDO (Gestor de intereses, working for nan, representing AFFI Asociación de Químicos Farmacéuticos y Dueños de Farmacias Independientes)
Monica Perez (Gestor de intereses, working for nan, representing AFFI Asociación de Químicos Farmacéuticos y Dueños de Farmacias Independientes)
Luis Andrés Jesús Herrera Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing AFFI Asociación de Químicos Farmacéuticos y Dueños de Farmacias Independientes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2183206
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/911753

---

On May 15, 2026 at 09:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados
Junto con saludar por medio de la presente solicitamos una audiencia en el marco de la Ley del Lobby con profesionales de ANAMED con el objetivo de abordar el estado de tramitación de la solicitud con referencia AAD00114625 correspondiente a la Evaluación de los diagramas de flujo para autorización de instalación de establecimientos farmacéuticos ingresada el 08 de enero de 2026 la cual actualmente se encuentra en curso y a la espera de aprobación para la emisión de la respectiva resolución.
En reunión sostenida se explica que ANAMED ha sufrido una reestructuración. Adicionalmente, en el área existen licencias prolongadas, por lo que se ha reasignado varios tramites en curso, lo que ha generado algún tipo de demora. Usuario explica que en el trámite ingresado esta involucrado mas de un establecimiento, se le solicita ingresar los tramites involucrados y se abordaran todos como una modificación mas amplia, situación que sucede en varios casos y se compromete a avordar esto con los mismo fiscalizadores independiente que sean mas de una referencia. Se estará informando sobre el avance.

**Participants:**
The meeting included:
CHRISTIAN TORTEROLO PEÑA (Gestor de intereses, working for Cosmética Davis S.A., representing Laboratorios Davis S.A)
JUAN LUIS ARRIAGADA (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Davis S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2183787
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/911761

---

On May 18, 2026 at 11:30 AM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via se envía citación al correo registrado. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA 
Usuario consulta sobre el estado de sus referencias de registro que están pendientes de resolución. 
ISP indica que los registros cosméticos cuentan con autorización automática y cuando la empresa no cuenta con número, las solicitudes ingresadas son evaluadas por profesionales del área.
En cuanto a las referencias evaluadas, ya se ha revisado la información entregada en respuesta a las aclaraciones solicitadas y falta corregir las especificaciones de producto terminado,
en cuanto a eximirse del control microbiológico, de acuerdo a lo que indica la resolución 6444 composición y contar con eficacia del preservante.
Se indica que esta información se puede enviar al correo cfrancoispch.cl para no demorar su revisión.

EVALUACION DE REGISTROS SANITARIOS COSMETICOS PLAZOS DE LA EVALUACION PROCESO DE REGISTRO EN CURSO QUE NO HA TENIDO RESPUESTA O APROBACION Y PLATAFORMA SAFIS PARA COSMETICOS CUANDO COMENZARA.

**Participants:**
The meeting included:
CLAUDIA BISETTI MARTINEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing CLAUDIA BISETTI MARTINEZ)
José Abarca (Gestor de intereses, working for nan, representing JOSE IGNACIO ABARCA MADRID)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2184202
Platform: se envía citación al correo registrado
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799955/910652

---

On May 14, 2026 at 03:00 PM, Hugo Moscoso, the Jefe Subdepartamento Enfermedades No Transmisibles. Departamento Laboratorio Biomédico Nacional y de Referencia, attended a presencial meeting via Biblioteca del Instituto de Salud Publica de Chile.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
EN LA AUDIENCIA SE DETALLARON AMPLIAMENTE LAS CARACTERISTICAS TECNICAS DEL EQUIPO ANALIZADOR DE AMINOACIDOS MODELO ARACUS IVD 
INCLUYENDO PUNTOS ASOCIADOS A
POSICIONAMIENTO DEL EQUIPO EN EL MERCADO EUROPEO.
CARACTERÍSTICAS DEL EQUIPO Y TIEMPO DE GARANTÍA.
FORMA FACTIBLES DE CAPACITACIÓN AL PERSONAL.
REPRESENTACION DE LA MARCA EN CHILE Y SOPORTE POSTVENTA.

SE HACE MENCIÓN QUE ESTE EQUIPO NO ESTA INSTALADO EN NINGUN PAÍS DE LATINOAMERICA, POR LO QUE CHILE SERÍA PIONERO EN CONTAR CON UN EQUIPO DE ESTAS CARACTERÍTICAS.

SE DEJA CONSTANCIA QUE ESTA REUNIÓN NO CONSTITUYE NINGUN COMPROMISO DE COMPRA ENTRE LA EMPRESA Y EL ISP.  QUE, EN CASO DE COMPRA DEL EQUIPO, LA EMPRESA DEBE CUMPLIR CON TODAS LAS FORMALIDADES DISPUESTAS SEGÚN LA LEY CHILENA..

**Participants:**
The meeting included:
Silvia Araya (Lobista, working for Quantux Limitada, representing QUANTUX LTDA)
Regiani Aparecida Ronqui (Lobista, working for MEMBRAPURE GMBH, representing MEMBRAPURE GMBH)
Carmen Cartagena (nan, working for nan, representing nan)
Claudia Mireya  Cárdenas Soto (nan, working for nan, representing nan)
María Pellegrini (nan, working for nan, representing nan)
Hugo Moscoso (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2184687
Platform: Biblioteca del Instituto de Salud Publica de Chile.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/710354/913711

---

On May 28, 2026 at 02:30 PM, Janepsy Díaz Tito, the Jefa Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos I+D, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_OWQzYzI5NDEtMGI2NS00OWJmLTk1OTktMDk0Njc4YWYzNTc5%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%22cedb6748-99f0-4902-ab93-61c0e14250ca%22%7d. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentar a la autoridad la empresa Neurotech desarrolladora de dispositivos medicos en Chile. Entender las acciones que se estan tomando desde el organismo publico respecto al desarrollo de un marco de certificación que facilite el acceso de los dispositivos médicos al mercado. Como una empresa que ya cuenta con certificación ISO 13485 y que desarrolla tanto hardware como software médico en Chile nos gustaría poner a su disposición nuestra visión técnica y experiencia práctica en el cumplimiento de estándares internacionales desde la realidad local.

Desarrollo de la reunión
D. Benjamín Germany realiza la presentación de los productos que Neurotec ha desarrollado QStep y QMUV y consulta sobre los pasos regulatorios a seguir y como el ISP puede hacer recomendaciones para la adquisición de estos productos en licitaciones públicas. 
D. Janepsy Díaz y D. María Graciela Rojas señalan que como se tratan de dispositivos médicos que no requieren de registro sanitario pueden someter a la empresa a la Prestación voluntaria Inscripción de empresas Fabricantes yo Exportadoras, Importadoras yo Distribuidoras junto con el listado de Dispositivos Médicos que comercializan en el país y a los productos a la prestación voluntaria Revisión de antecedentes que acompañan a los Dispositivos Médicos y DMDIV, con estos antecedents emitidos  por el ISP pueden  avalar sus productos en el Mercado nacional. 

Ante la consulta de como el ISP pudiera hacer recomendaciones para la adquisición de estos DM  en las licitaciones publicas, , se indica que el iSP no tiene ingerencia  directa en las compras por el sistema de salud.
Desde ISP se envían los enlaces de la información correspondiente a las prestaciones de Inscripción de Empresa Fabricante en el ISP y de Revisión de los Antecedentes que Acompañan al DM..

**Participants:**
The meeting included:
Benjamín GERMANY (Gestor de intereses, working for nan, representing Neurotech SpA)
Francisco Saavedra (Gestor de intereses, working for nan, representing Neurotech SpA)
Pablo Esteban Aqueveque Navarro (Gestor de intereses, working for nan, representing Neurotech SpA)
MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ (nan, working for nan, representing nan)
María Graciela Rojas Donoso (nan, working for nan, representing nan)
Giovanna Benítez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2186555
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_OWQzYzI5NDEtMGI2NS00OWJmLTk1OTktMDk0Njc4YWYzNTc5%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%22cedb6748-99f0-4902-ab93-61c0e14250ca%22%7d
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/360818/915789

---

On May 25, 2026 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consultas y aclaratorias respecto al proyecto de droguería municipal de Maipú.
En reunión sostenida se aclaran dudas respecto de la instalación y funcionamiento de la droguería municipal. Se consultaron sobre algunas situaciones de implementación del área perimetral de la droguería, no afectando la instalación de la droguería. Se informa los aspectos de relevancia que se deben controlar en este aspecto, como el control de ingreso de polvo, vectores, etc. Se entregan plazos aproximados de la aprobación de los tramites..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Maldonado (Lobista, working for nan, representing Municipalidad de Maipú)
Jorge Cárdenas (Lobista, working for nan, representing MUNICIPALIDAD DE MAIPÚ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2187300
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/915246

---

On May 20, 2026 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via se envía correo con citación. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA 
Usuario plantea que existe una coagulopatía hemorrágica que se puede comparar con la hemofilia A y B. El déficit de factor XIII en la sangre conlleva serios riesgos de salud a quienes padecen de esta enfermedad y su tratamiento es el suministro de manera externa del factor XIII en formato liofilizado. Agrega que actualmente no existe registro sanitario autorizado para el medicamento indicado y los pacientes se ven forzados a conseguirlo bajo una cadena de suministro frágil en el exterior. Se utiliza la letra b del artículo 21 del DS 3 del Ministerio de Salud importación de medicamentos para uso personal
En Chile existe un grupo de pacientes que requieren de este fármaco con confiabilidad y se necesita su autorización de parte de ISP. Al no estar registrado en Chile, el sistema de protección de salud no aplica coberturas, Ges, entre otras.
ISP informa que no se ha recibido solicitud de registro sanitario para el producto en comento, lo que debe ser presentado por el titular del producto o su representante.
Se sugiere plantear la situación en el Ministerio de Salud que tiene la prerrogativa de implementar políticas públicas en éste ámbito.

Existe una coagulopatía hemorrágica que se puede comparar con la hemofilia A y B. En este caso es el déficit de factor XIII en la sangre que si es de severidad conlleva serios riesgos de salud a quienes padecen de esta enfermedad y su tratamiento es el suministro de manera externa del factor XIII en formato liofilizado. Actualmente no existe autorización para comercializar el fármaco en Chile y los pacientes se ven forzados a conseguirlo bajo una cadena de suministro frágil en el exterior..

**Participants:**
The meeting included:
Martín Scholl (Gestor de intereses, working for nan, representing Agustina Scholl)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2188913
Platform: se envía correo con citación
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799955/912185

---

On May 19, 2026 at 09:30 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desabastecimiento licitaciones Primaquin1mg y Femoston Conti EstradiolDidrogesterona.

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Mendel (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Laboratorios Recalcine S.A.)
Alonso Carbonell (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Recalcine S.A.)
Sujey Palma (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Laboratorios Recalcine S.A.)
Ximena Silva (nan, working for nan, representing nan)
Marco Carmona (nan, working for nan, representing nan)
Jorge Vásquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2189645
Platform: Reunión de Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/529348/911239

---

On May 27, 2026 at 09:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado don Sergio. Junto con saludarlo queremos solicitar una reunión para el avance y presentación de nuevos proyectos de la compañía en materias farmacéuticas y de digitalización además de presentar avances en proyectos. 
En reunión sostenida se abordan temas del ingreso de tramites de comercio electrónico y plazos de respuesta. Se consulta sobre el ingreso de nuevas empresas de transporte a las farmacias ya autorizadas. Se informa que se debe asegurar el adecuado transporte en aspectos de trazabilidad y controles de temperatura, esto con estudios que aseguren esta situación. También, se aclara que el ISP no certifica empresas de transporte para medicamentos..

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Mercado Libre Chile Limitada)
Cristobal Aninat Urrejola (Gestor de intereses, working for nan, representing Mercado Libre Chile Limitada)
Espir Aguad (Gestor de intereses, working for nan, representing Mercado Libre Chile Limitada)
Felipe Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Mercado Libre Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2190632
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/915260

---

On May 19, 2026 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via se envió citación a correo registrado. The meeting lasted 0 horas, 22 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Representante de la Fundación Integra solicita información sobre productos denominados pinta cara que adquieren por licitación,
para ser aplicados en niños y niñas. Consulta sobre la seguridad de estos productos y si requieren autorización del ISP.
ISP informa que estos productos corresponden a cosméticos, razón por la cual deben ser autorizados por el ISP.
Esta autorización verifica la seguridad de los ingredientes de la formulación, por lo que debe ser requisito de las bases de la licitación.

Buenas tardes mi nombre es Sebastián Marín Serrano soy profesional del Departamento de Prevención de Riesgos de Fundación Integra. Como institución realizamos procesos de compra de distintos elementos destinados a los jardines infantiles y salas cuna entre ellos pinta caritas. Nos gustaría poder coordinar una reunión con el area que técnicamente sea más idonea para hacer algunas consultas relacionadas con las pruebas de laboratorio y como se garantiza la inocuidad de los pinta caritas para niños y niñas.
Además de poder distinguir algunos elementos que nos permitan realizar procesos de compra adecuados y que garanticen la seguridad de nuestras niñas y niños.
Actualmente utilizamos como referencia el Decreto 114 y otras normas internacionales homologables con dicho Decreto como la EN71 para la compra de estos y otros elementos..

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Marin (Gestor de intereses, working for nan, representing Sebastian Marin Serrano)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2192013
Platform: se envió citación a correo registrado
Duration: 0 horas, 22 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/799955/911368

---

On May 25, 2026 at 03:00 PM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión con QF Pablo Gonzalez para tratar el tema de recuperación y reciclaje de yodo que es un elemento escaso en el mundo en productos farmaceuticos medios de contraste que por temas de retiro de mercado se destinarán a destrucción. Dicha recuperación y reciclaje no se puede realizar aún a nivel nacional por lo que se se envía a Noruega para ser procesada en una planta de tratamiento de yodo.
En reunión sostenida, usuario explica la situación de retiro de mercado de un producto y exponen el proceso existente en GE HEALTHCARE que involucra medios de contraste , pero consultan si podría aplicar para productos de retiro de mercado, ya que la instrucción es la destrucción de los productos. Se solicita realizar esta solicitud formalmente mediante una carta para poder tener un pronunciamiento del ISP frente a esta consulta..

**Participants:**
The meeting included:
Joaquín Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing GE HEALTHCARE INTERNATIONAL LLC AGENCIA EN CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2193437
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/915267

---

On May 25, 2026 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La presente solicitud tiene por objeto abordar y revisar la instrucción impartida en Acta inspectiva N2022026 Número de referencia F2700000126 levantada por esta autoridad el 14 de mayo de 2026, mediante la cual se ha requerido a Clínica Bupa S.A. la presentación, en un plazo de 5 días, de una propuesta de definición de responsabilidades para el funcionamiento del recetario magistral autorizado a Clínica Bupa S.A.
En reunión sostenida se explica la responsabilidad sanitaria que corresponde a la dirección técnica de la farmacia que contiene al recetario magistral estéril, pueden existir contratos entre privados pero estso no pueden sobrepasar las responsabilidades sanitarias del establecimiento autorizado. Se pueden entregar servicios a terceros de elaboración de preparados, pero estos los debe elaborar la farmacia autorizada. Usuario informa que enviara en unos días su propuesta para el adecuado cumplimiento..

**Participants:**
The meeting included:
Pedro Montero (Gestor de intereses, working for nan, representing CLÍNICA BUPA SANTIAGO S.A.)
Paulina Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing CLÍNICA BUPA SANTIAGO S.A.)
Gonzalo Difonso (Gestor de intereses, working for nan, representing CLÍNICA BUPA SANTIAGO S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2194150
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/915282

---

On May 28, 2026 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento del avance en el trámite de solicitud de locales adicionales para comercio electrónico N 74232025, ingresado el 22122025 y del trámite para la modificación de Resoluciones de comercio electrónico, N 162826. Asimismo, conocer el estado de avance respecto a las gestiones para agilizar la solicitud de locales adicionales al momento de tramitar la apertura de un nuevo local.
En reunión sostenida se abordan temas referentes a los trámites de comercio electrónico de locales adicionales, que están pendientes de aprobación. Se informa que se verá la situación de los tramites para ver si existen demoras adicionales. Se entregara una respuesta dentro de tiempos adecuados para la referencia que incluye todos los locales de la empresa..

**Participants:**
The meeting included:
Ignacio Rojas Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing SALCOBRAND S.A.)
Arantxa Subiabre (Gestor de intereses, working for nan, representing SALCOBRAND S.A.)
José Sandoval (Gestor de intereses, working for nan, representing SALCOBRAND S.A.)
Magaly Huenuqueo (Gestor de intereses, working for nan, representing SALCOBRAND S.A.)
Maribel Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing SALCOBRAND S.A.)
Natalia Espinoza Martínez (Gestor de intereses, working for nan, representing SALCOBRAND S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2194217
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/915309

---

On May 28, 2026 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Autorizaciones de Farmacias.
En reunión sostenida se abordan temas referentes a las autorizaciones de farmacias y algunos requisitos de infraestructura. Adicionalmente, se abordaron los tramites de comercio electrónico pendientes. Se informa el nivel de implementación de comercio electrónico en algunos locales, para tener en consideración para la aprobación de los locales adicionales..

**Participants:**
The meeting included:
MaríA Soledad Velásquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias Ahumada SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2195601
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/915242

---

On May 28, 2026 at 10:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Autorizaciones e Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El motivo de la reunión es aclarar dudas sobre la aplicabilidad de la normativa de botiquín farmacéuticos en servicios domiciliarios de ventilación. Y evaluar en nuestro caso como empresa la obtención del permiso de funcionamiento de un botiquín dentro de nuestras instalaciones.
En reunión sostenida se aborda el tema respecto al funcionamiento de botiquín. Se explican los requisitos para la solicitud de botiquín y los aspectos sanitarios que se deben cumplir, al igual que las responsabilidades sanitarias. Asimismo, se menciono los profesionales de la salud o técnico que pueden asumir los encargados de botiquín. Adicionalmente, se mencionaron los plazos aproximados de tramite de la autorización..

**Participants:**
The meeting included:
Christian Henríquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Indura S.A.)
Andrés Riquelme (nan, working for nan, representing nan)
Maribel Sanhueza (nan, working for nan, representing nan)
Magdalena Viertel (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2200032
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/836056/915336

---

On May 28, 2026 at 08:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Registro de Productos Farmacéuticos, attended a videoconferencia meeting via ------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN.

Consulta sobre propofol 20 mg de  flexing hay 3 lotes de propofol para distribución de Cenabast.
El producto es de procedencia India.
El Laboratorio de Control de Calidad es de Novofarma.
Sin esterilidad viendo toxinas no se puede autorizar, no tiene estándares 1 año para  sust relac A y B
No se autoriza lo solicitado

gracias
saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Florentina Nadalini (Gestor de intereses, working for nan, representing Flexing Chile SpA)
Oscar Berdichevsky (Gestor de intereses, working for nan, representing Flexing Chile SpA)
Valentín Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Flexing Chile SpA)
Fabiola Estrella Kendall Vasquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2203680
Platform: ------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2026/850035/915075

---

