On January 27, 2026 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/87223596159
Contraseña: 695255. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Asisten Constanza Esquivel 18.622.703-4 (economía de la salud QF), Ximena Paredes 10.686.894-8 (encargada de asuntos gubernamentales QF), Carolina Valdés 10.282.197-7 (MD inmunoterapia).
- Presentan atezolizumab para cáncer de pulmón (adjudicado en compra centralizada de DAC para segunda línea) y hepatocarcinoma con bevacizumab.
- Se aprobó como tratamiento subcutáneo y presentaron propuesta económica a Depto. GES. Cambia el tiempo de administración desde 1 hora a 7 minutos. Vial endovenoso de 1.200 mg cambiaría por vial subcutáneo de 1.875 mg y permite switch entre pacientes que ya empezaron con tratamiento. No requiere reposo u observación posterior a la administración. SC tiene mismo precio que IV, y ya cuenta con registro ISP.
- Vial endovenoso de 1.200 mg tiene un costo neto de $2.061.726 para cáncer de pulmón células no pequeñas (estudio MPower110), y hepatocarcinoma $1.979.257 (se le puede hacer un descuento del 4%). Atezolizumab permite a los hospitales ahorrar costos al igual que la incorporación de la primera línea para pulmón.
- Informan que respecto a la indicación DAC para cáncer de pulmón, no requiere expresión de PD-L1, lo que puede facilitar el tiempo de espera, y en primera línea, tiene menor toxicidad..

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1958628
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/87223596159
Contraseña: 695255
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/651929/875830

---

On March 30, 2026 at 09:00 AM, María Jorquera, the Jefa Departamento de Reparación y Atención Integral en Salud- SRA, attended a videoconferencia meeting via Reuniónse realizó de manera remota con la jefa del Departamento de Reparación y Atención Integral del Gabinete de la Subsecretaría de Redes Asistenciales y referente del Plan Pacto Natalia Méndez.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Dentro del marco de una investigación doctoral sobre dolor, la becaria solicita información sobre el funcionamiento de PACTO, cobertura, criterios de ingreso, presupuesto. A lo que se hace entrega de las Orientación técnica que es de acceso público. Así también consulta sobre cómo se ha desarrollado el PACTO en el organigrama Ministerial.
Participan: María José Jorquera, jefa del Depto. de Reparación y Atención Integral en Salud . Referente de Plan PACTO Natalia Méndez..

**Participants:**
The meeting included:
Nicole Jullian (Gestor de intereses, working for nan, representing Nicole Jullian)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1959121
Platform: Reuniónse realizó de manera remota con la jefa del Departamento de Reparación y Atención Integral del Gabinete de la Subsecretaría de Redes Asistenciales y referente del Plan Pacto Natalia Méndez.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/590303/892530

---

On March 30, 2026 at 09:00 AM, María Jorquera, the Jefa Departamento de Reparación y Atención Integral en Salud- SRA, attended a videoconferencia meeting via Se enviará enlace para reunión de 8:30 a 9:00. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dentro del marco de una investigación doctoral sobre dolor, la becaria solicita información sobre el funcionamiento de PACTO, cobertura, criterios de ingreso, presupuesto. A lo que se hace entrega de las Orientación técnica que es de acceso público. Así también consulta sobre cómo se ha desarrollado el PACTO en el organigrama Ministerial..

**Participants:**
The meeting included:
Massiel Andrea Andrade Moncayo (Gestor de intereses, working for nan, representing Massiel Andrea Andrade Moncayo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1986439
Platform: Se enviará enlace para reunión de 8:30 a 9:00
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/590303/913987

---

On January 06, 2026 at 03:00 PM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 243 138 368 008 48 
Código de acceso: iN2a6CV3. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asiste desde MINSAL
Carolina Neira Jefa Depto ENT
Irving Santos (se excusa)

En la reunión sostenida bajo Ley de Lobby, Boehringer Ingelheim presentó los avances de la iniciativa internacional Angels para mejorar la atención del accidente cerebrovascular (ACV) en Chile, destacando sus tres pilares: fortalecimiento institucional y hospitalario, capacitación continua de equipos clínicos y prehospitalarios, y educación comunitaria a través del programa “Héroes” en escolares . Se expusieron resultados 2025, incluyendo aumento de centros preparados, certificaciones internacionales avaladas por la World Stroke Organization, uso de la plataforma RES-Q para monitoreo de indicadores como tiempo puerta-aguja, y expansión de regiones “Angels” con metas al 2030. Desde el Ministerio se valoró la iniciativa y se sugirió gestionar, tras el cambio de autoridades en marzo, una reunión con la División de Gestión de Redes Asistenciales para evaluar su eventual adopción institucional y explorar interoperabilidad de datos, además de impulsar el componente educativo a través de la Asociación Chilena de Municipalidades y posibles patrocinios ministeriales..

**Participants:**
The meeting included:
Sandra Pino (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing Boehringer Ingelheim Ltda)
MARIA SOL PLAMENATZ (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Boehringer Ingelheim Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2001164
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 243 138 368 008 48 
Código de acceso: iN2a6CV3
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/278283/883555

---

On January 06, 2026 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/89617481749
Contraseña: 758528. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Cáncer de endometrio (cuerpo de útero): Con 1.100 casos incidentes y 300 fallecidas anualmente en Chile, se trata de un cáncer que afecta a mujeres mayores de 60 años.
- Asisten Carolina Beltrán 17.030.418.7 y Juan Robledo 23.749.665-5.
- Se encuentra en aprobación por ISP inmunoterapia (anticuerpo monoclonal anti PD-1) dostarlimab (jemperli) para cáncer de endometrio avanzado o recurrente. Se está investigando para cáncer de colon y recto (están en fase III comenzando por recto AZUR-1). Hoy, en endometrio donde 20% corresponde a estadíos avanzados, pero del resto al menos 13% tiene recaída), el tratamiento es con carboplatino y paclitaxel cada 3 semanas durante 6 ciclos y luego cada 6 semanas hasta 3 años o progresión en 1L para avanzado (III y IV) o recurrente, y como monoterapia en 2L para recaída o avanzado, con inestabilidad microsatelital (MMRd), todo con ECOG 0 y 1. Sobrevida libre de progresión mejora desde 15,7% a 61,4% en subgrupo inestabilidad microsatelital (que representa el 30% de los casos a nivel internacional), siendo el mayor beneficiario. Eventos adversos fueron menores como alopecia, fatiga, nausea, neuropatía periférica y anemia en los primeros 6 meses. Se basa en estudio clínico RUBY.
- Cada vial tiene 500mg en 10mL de solución EV..

**Participants:**
The meeting included:
Mariella Parodi (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)
Juan Sebastian Robledo Arango (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)
Carolina Beltran (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2012377
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/89617481749
Contraseña: 758528
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/651929/869604

---

On January 13, 2026 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/88983922345
Contraseña: 458599. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Los representantes de Fundación VEG no se conectaron a la reunión. La reunión finalizó a las 15:41 horas.

**Participants:**
The meeting included:
Magdalena Lopez (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Veg)
Savka Camila Anais Sagredo Albornoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Veg)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2012609
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/88983922345
Contraseña: 458599
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/651929/871717

---

On January 09, 2026 at 12:00 PM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas-SSP, attended a presencial meeting via Sera atendidos en monjitas 565 piso 10 Of. 1022. The meeting lasted 0 horas, 50 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Actualización del Anexo N°2 de la Norma Técnica N° 127, de "Buenas prácticas de manufactura de productos farmacéuticos estériles". Impacto para la industria farmacéutica

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN.

El objetivo de la reunión por parte de la Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos, es exponer sus inquietudes respectos a la actualización del Anexo N°2 de la Norma Técnica 127, se realiza una presentación con el contexto normativo de lo que implicaría e impactaría para la industria este cambio, además el impacto en el Laboratorio Saval específicamente en sus plantas de producción.

Laboratorios Saval, comentan las dificultades el cumplimiento de la actualización, debido a los cambios de adaptaciones que se deben realizar, comentan que esto implicaría una detención de las operación y riesgo de desabastecimiento producto de los tiempos de adaptación de las plantas.

Se presenta una propuesta donde exponen realizar una mese de trabajo en conjunto con la Industria, también se señala evaluar realizar los cambios de manera paulatinamente.

Desde DIPOL, se señala que puede existir una mesa de trabajo con ISP/MINSAL, pero se les comenta también que estamos en un termino de temporada del Gobierno..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Corral (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Asociacion Industrial de Laboratorios Farmaceuticos A.G.)
Alfredo Guevara (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociacion Industrial de Laboratorios Farmaceuticos A.G.)
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Asociacion Industrial de Laboratorios Farmaceuticos A.G.)
Patricio Huenchuñir (Gestor de intereses, working for Asociación Industrial de laboratorios farmaceuticos, representing Asociacion Industrial de Laboratorios Farmaceuticos A.G.)
Esteban Padilla Farías (Lobista, working for Laboratorios Saval, representing Asociacion Industrial de Laboratorios Farmaceuticos A.G.)
Andrea Reinoso (Lobista, working for Laboratorios Saval, representing Asociacion Industrial de Laboratorsio Farmaceuticos A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2019284
Platform: Sera atendidos en monjitas 565 piso 10 Of. 1022
Duration: 0 horas, 50 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/622861/872718

---

On January 05, 2026 at 04:00 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac- Iver 541 - piso 3. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco de los compromisos de responsabilidad social asumidos por la compañía en su implantación en Chile, y para promover prácticas que ayuden a mejorar la gestión asistencial de los establecimientos de salud y de las redes de salud, se solicita reunión para presentar la iniciativa SMART HOSPITAL, que permitiría facilitar la gestión del personal clínico, administrativos, pacientes y visitas. Esta iniciativa promueve el uso de las últimas tecnologías, mediante la incorporación de IA, IoT y análisis de Big Data.
Debido a las experiencias y el éxito en la gestión clínico de grandes y complejos sistemas de salud publica, como es el caso del sistema de salud de China, creemos que adoptar diseños de hospitales inteligentes en Chile, permitiría mejorar la gestión de la red, con el beneficio adicional de significativos ahorros de recursos, lo que permitiría destinarlos en otras partidas..

**Participants:**
The meeting included:
Oscar Sotomayor (Gestor de intereses, working for SOCIEDAD CONCESIONARIA INSTITUTO NACIONAL DE NEUROCIRUGÍA S.A., representing China Railway Construction Corporation International Limited Agencia en Chile)
Xiaohui Xiong (Gestor de intereses, working for SOCIEDAD CONCESIONARIA HOSPITAL COQUIMBO S.A, representing China Railway Construction Corporation International Limited Agencia en Chile)
KEJIAN ZHAO (Gestor de intereses, working for nan, representing China Railway Construction Corporation International Limited Agencia en Chile)
Yunfei Zhang (Gestor de intereses, working for nan, representing China Railway Construction Corporation International Limited Agencia en Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2022218
Platform: Mac- Iver 541 - piso 3
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/508615/869117

---

On February 10, 2026 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/84863812534
Contraseña: 617280. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
BMS no se presentó a la reunión. Se esperaron 20 minutos hasta 15:50 hrs.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)
Alejandra Cisneros (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2023884
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/84863812534
Contraseña: 617280
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/651929/885019

---

On January 08, 2026 at 03:00 PM, Margarita María Ramos Martínez, the Jefa Departamento de Ciclo Vital, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_ZTcxOGNkZDYtNjljNi00MTg1LTllNzMtZGUxOWU3NjViMDhi%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227444d57c-04c8-42de-a081-dd899af2922e%22%2c%22Oid%22%3a%222581212c-3f89-474a-a6db-012fef009ceb%22%7d. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de Reunión para presentar el primer tratamiento para-Ataxia de Friedriech, recientemente incorporado a nuestro portafolio. Esta instancia busca compartir la evidencia clínica y el impacto positivo que esta terapia puede generar en la calidad de vida de los pacientes, así como discutir su evaluación en las plataformas ministeriales correspondientes.

Se realiza la reunión, donde laboratorio Biogen presenta evidencia sobre tratamiento farmacológico disponible para la Ataxia de Friedriech.
Participan Jefa departamento Ciclo Vital y encargada oficina CCC y EPOF..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Feliú (Gestor de intereses, working for Biogen Chile SpA, representing Rodrigo Feliú)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2025581
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_ZTcxOGNkZDYtNjljNi00MTg1LTllNzMtZGUxOWU3NjViMDhi%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227444d57c-04c8-42de-a081-dd899af2922e%22%2c%22Oid%22%3a%222581212c-3f89-474a-a6db-012fef009ceb%22%7d
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/831697/870495

---

On January 29, 2026 at 10:45 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Materia solicitada:
Presentacion de Serplulimab ,droga innovadora para Cancer de pulmon celulas pequeñas.

Temas tratados en la reunión:
- Presentación Ca. pulmón SCLC, serplulimab inhibe PD-1.
- Muestra principales resultados: OS, Mortalidad, Enfermedad libre progresión, Eventos adversos.
- Se espera aprobación de ISP (ya se encuentra sometido).
- Se solicita evidencia más robusta (eje. metaanálisis)

Desde el Ministerio de Salud se incorpora a la reunión el Sr. Eduardo Quiñelén..

**Participants:**
The meeting included:
Jeannette González (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Abbott EPD)
Rebeca Fallas (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbott EPD)
Alonso Carbonell (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Abbott EPD)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2031534
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/747159/876541

---

On January 07, 2026 at 04:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa de División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/83672919442?pwd=qbqIEL2wHkvMkHWIAuBZLQKMSApx3n.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Me dirijo a usted en mi calidad de Presidente de la Sociedad Chilena de Osteología y Metabolismo Mineral (SCHOMM), organismo científico que agrupa a especialistas dedicados a la investigación, diagnóstico y tratamiento de enfermedades metabólicas óseas, con el objetivo de solicitar una audiencia para presentar y discutir la imperiosa necesidad de incorporar el diagnostico y tratamiento de la osteoporosis como problema de salud al GES, impulsando políticas públicas nacionales que aborden integralmente este grave problema de salud publica.
La Organización Mundial de la Salud ha planteado en su plan estratégico para enfrentar las enfermedades crónicas no transmisibles y promover un envejecimiento saludable, una serie de metas ambiciosas para el año 2030 que buscan reducir la carga de estas patologías a nivel mundial.Estas prioridades están directamente relacionadas con la necesidad de abordar la osteoporosis como una enfermedad crónica con consecuencias significativas para la salud pública, demandando una respuesta coordinada y estructurada.
*TEMAS TRATADOS:
Representa a Sociedad Chilena de Osteología y presenta datos sobre incidencia y manejo inequitativo de fractura de cadera en relación a la osteoporosis, para abogar porque esta ingrese al GES.
Se suma a la audiencia Andrea Guerrero Ahumada, Jefa Departamento de Coordinación de Garantías y Prestaciones en Salud, MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Florenzano (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Osteologia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2031988
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa de División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/83672919442?pwd=qbqIEL2wHkvMkHWIAuBZLQKMSApx3n.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/525076/870416

---

On February 02, 2026 at 03:00 PM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua - SRA, attended a videoconferencia meeting via Tema: Lobby AO001AW2032295
Hora: 2 feb 2026 03:00 p. m. Santiago
Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/88390744070?pwd=be5oZIMvvUf9M6RM1EmgnbDoHZiIDy.1

ID de reunión: 883 9074 4070
Código de acceso: 313014. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se revisan en detalle los casos de la Dra. Catalina Aitken, sobre traslado de PAO de Coquimbo a Metropolitano Oriente e inhabilitación vigente y el caso de la Dra. Natalia Guzmán, que solicita cambio de centro formador..

**Participants:**
The meeting included:
Tomás Adolfo González (Gestor de intereses, working for nan, representing Catalina Aitken)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2032295
Platform: Tema: Lobby AO001AW2032295
Hora: 2 feb 2026 03:00 p. m. Santiago
Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/88390744070?pwd=be5oZIMvvUf9M6RM1EmgnbDoHZiIDy.1

ID de reunión: 883 9074 4070
Código de acceso: 313014
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/471785/877649

---

On January 14, 2026 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via Sala virtual. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada Jefa Juridica, junto con saludar cordialmente, los gremios aqui identificados, todos relacionados con los alimentos, solicitamos a usted audiencia por tema de consultas públicas pendientes hace más de 5 años, que según nos comentan desde DIPOL, están en la división jurídica de MINSAL que usted dirige y en otro tema quisiéramos conocer los criterios para iniciar procedimientos de consultas publicas masivas aprobadas desde el depto juridico del MINSAL.

Espero que nos pueda atender y prestar toda nuestra colaboración para el bien de los consumidores y nuestro sector. Saludos cordiales..

**Participants:**
The meeting included:
Moisés Leiva (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Gremial de Empresas de Alimentos de Chile Chilealimentos)
Oscar Gallardo (Gestor de intereses, working for Asociación Nacional de Indsutriales de Cecinas A.G., representing Asoc Gremial De Industriales De Cecinas)
MARCELA RIVEIRO (Gestor de intereses, working for Grandes Tiendas, representing Consejo de Supermercados)
Marisol Figueroa Barrientos (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación de Alimentos y Bebidas de Chile A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2033342
Platform: Sala virtual
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/458394/880723

---

On January 15, 2026 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL-SSP, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_YzY0NDRkNmQtMDZlZi00NzBlLWIyMTctZTFiZGFmYjMxYzMw%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227444d57c-04c8-42de-a081-dd899af2922e%22%2c%22Oid%22%3a%22696a219e-cb09-416b-846e-79f7677f946b%22%7d. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar:
Alcances de la regulación que establece etiquetado de AUP

Temas tratados:
Consultora EK-Sub directora de asuntos públicos.
Tiene clientes en área de la salud. entre eso empresa abbott
Preocupación alimentos regímenes especiales y sus implicancias
quieren conocer qué es lo que se aspira en esa linea con el proyecto de ley.
Minsal explica del proyecto de ley es una moción parlamentaria y que se ha discutido en general. Aún está discutiéndose en lo específico..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Erazo (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing Comunicación Estratégica SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2033407
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_YzY0NDRkNmQtMDZlZi00NzBlLWIyMTctZTFiZGFmYjMxYzMw%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227444d57c-04c8-42de-a081-dd899af2922e%22%2c%22Oid%22%3a%22696a219e-cb09-416b-846e-79f7677f946b%22%7d
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/684820/872445

---

On January 15, 2026 at 03:00 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 - piso 3. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Abordar 
1.- Retrasos de las aprobaciones de ensayos clínicos e impacto para el posicionamiento de Chile en la región. (se solicitó la presencia del sr. Jorge Canales
2.- Presentar los impactos negativos - graves y de amplio alcance - que generará para los distintos actores del ecosistema de salud la Resolución Exenta N° 2.854/24 del ISP, que impone la obligatoriedad de incorporar el complejo Burkholderia en los ensayos de aptitud del método microbiológico del ensayo de esterilidad de productos farmacéuticos estériles, con una implementación prevista para el 19 de diciembre de 2025, es decir, en menos de dos semanas, sin que existan las condiciones técnicas, logísticas ni regulatorias mínimas para su cumplimiento efectivo.

Asimismo, queremos presentar alternativas viables y proporcionalmente adecuadas que permitan abordar de manera eficaz y sin poner en riesgo la continuidad del suministro los problemas derivados de esta norma administrativa, cuya aplicación inmediata amenaza con generar disrupciones significativas tanto en la producción como en la disponibilidad de medicamentos estériles para la población.

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Thomas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2034143
Platform: Mac-Iver 541 - piso 3
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/508615/876804

---

On January 09, 2026 at 11:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas-SSP, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados,

En seguimiento de la presentación realizada por Mercado Libre con fecha 13 de noviembre de 2025, y referida a las nuevas alternativas en comercio electrónico de medicamentos que hemos venido trabajando, queríamos solicitarles una reunión de seguimiento para conocer su análisis preliminar a las distintas alternativas planteadas que buscan mejorar la calidad del comercio electrónico de medicamentos y mejorar el acceso de pacientes en todo Chile.

A la reunión asistirá Cristobal Aninat, gerente de GR de Mercado Libre y Espir Aguad, subgerente legal de Mercado Libre.

Saludos,

TEMAS ABORDADOS EN REUNION:
El motivo de la reunión es recibir una opinión técnica respecto a un escrito presentado en el Departamento donde se presentan algunas interpretaciones normativas respecto a comercio electrónico de medicamentos y atención a público.
Se les comenta que el tema fue analizado y se concluyó que cualquier solicitud de interpretar la normativa se escapa a las competencias técnicas de este Departamento, pues toda interpretación o pronunciamiento es de competencia de la División Jurídica del Ministerio de Salud.
En relación a lo señalado en el escrito se les señala que en un inicio cuando se comenzó la discusión para la normativa del comercio electrónico de medicamentos, se estableció una mesa de trabajo con varios actores para elaborar una propuesta normativa. Luego esa propuesta fue trabajada por la División Jurídica MINSAL e ingresada a Contraloría, en un inicio contenía la creación de farmacias que pudiesen expender medicamentos exclusivamente por medios electrónicos siendo ésta propuesta objetada por la propia Contraloría.
Los usuarios señalan que también se envió un escrito de similares características a la División Jurídica para su análisis, no obstante, consultan desde el punto de vista de la política pública como se visualizan los cambios en la infraestructura digital, en la propia venta de medicamentos en línea y cómo se puede seguir avanzando en economía digital. Se señala que solo nos podemos referir a la normativa vigente y en este contexto los establecimientos que podrían almacenar medicamentos son farmacias, bodegas y droguerías, y se debe analizar cada uno de ellos para ver cual podría eventualmente ajustarse al modelo que los usuarios desean implementar.
Se les sugiere solicitar lobby a ISP para evaluar las posibilidades normativas que actualmente entregan los reglamentos desde el punto de vista técnico de la autorización..

**Participants:**
The meeting included:
Cristobal Aninat Urrejola (Gestor de intereses, working for nan, representing Mercado Libre Chile Limitada)
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Mercado Libre Chile Limitada)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Mercado Libre Chile Limitada)
Espir Aguad (Gestor de intereses, working for nan, representing Mercado Libre Limitada Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2034241
Platform: Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/622861/870975

---

On January 15, 2026 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via Sala virtual. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada Yasmina,

En seguimiento a la presentación realizada al departamento jurídico el 13 de noviembre de 2025 por Mercado Libre, queríamos solicitarte una reunión de seguimiento para poder conocer sus primeras impresiones sobre la actualización del marco jurídico de comercio electrónico de medicamentos en chile para acercar nuestra normativa a estandares innovadores.

Desde ya muchas gracias,.

**Participants:**
The meeting included:
Cristobal Aninat Urrejola (Gestor de intereses, working for nan, representing Mercado Libre Chile Limitada)
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Mercado Libre Chile Limitada)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Mercado Libre Chile Limitada)
Espir Aguad (Gestor de intereses, working for nan, representing Mercado Libre Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2034272
Platform: Sala virtual
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/458394/880725

---

On January 28, 2026 at 12:00 PM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua - SRA, attended a videoconferencia meeting via https://minsal-cl.zoom.us/j/87419633056?pwd=i4sl4wzRKvGPtsif71DmG6oV6sLWf4.1

ID de reunión: 874 1963 3056
Código de acceso: 813324. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de la oferta de capacitación, con realidad virtual e inmersiva, para temáticas del área de la salud..

**Participants:**
The meeting included:
Natacha Pérez (Gestor de intereses, working for educademia spa, representing Educademia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2034551
Platform: https://minsal-cl.zoom.us/j/87419633056?pwd=i4sl4wzRKvGPtsif71DmG6oV6sLWf4.1

ID de reunión: 874 1963 3056
Código de acceso: 813324
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/471785/876914

---

On January 07, 2026 at 04:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono contacto: 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/84942422241?pwd=YRY12kkhoh63Wu7bIndpAqiojO6Jq9.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación nueva alternativa para el tratamiento antiretroviral del VIH-1 en adultos.  TRI-ZEVUVIR, asociación a dosis fijas en un solo comprimidos de tres principios activos (Dolutegravir/Emtricitabina/Tenofovir Alafenamida).  Incorporación a Guías GES (18) y Guías LEP.  Continuación gestiones realizadas en Reunión Lobby folio A0001AW 1998795 (10-12-2025).
*TEMAS TRATADOS:
Presentan nuevo medicamento de antiretroviral en dosis fijas combinada para VIH.
Se suma a la audiencia Andrea Guerrero Ahumada, Jefa Departamento de Coordinación de Garantías y Prestaciones en Salud, MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
Miguel García (Gestor de intereses, working for nan, representing Miguel Garcia Codocedo)
Roberto Loayza Beaupuits (Gestor de intereses, working for FRESENIUS KABI, representing Roberto Loayza Beaupuits)
ELVIRA ZINI (Gestor de intereses, working for nan, representing Elvira Zini)
Maximiliano Bergman (Gestor de intereses, working for nan, representing Maximiliano Bergman)
Romina Paula Denogens (Gestor de intereses, working for nan, representing Romina Paula Denogens)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2038272
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono contacto: 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/84942422241?pwd=YRY12kkhoh63Wu7bIndpAqiojO6Jq9.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/525076/870302

---

On January 12, 2026 at 03:30 PM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via Sala virtual. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitar audiencia para presentar nuestras observaciones al cambio de la resolución de ductos de eliminación de basura, principalmente centrados en el parámetro de un ducto por 30 unidades, que mediante el art. 23 ha mutado a un ducto por 80 unidades. Con el cambio a declaración jurada, el parámetro original queda fijo, lo que genera innumerables problemas de diseños en proyectos habitacionales. Considera los cambios de parámetros de habitantes por vivienda, dado el cambio de la realidad entre 1976 y la actual. También queremos solicitar una ampliación del plazo de vacancia para que los diseños y proyectistas puedan adaptarse en tiempo y forma..

**Participants:**
The meeting included:
Ignacio Santa María Mujica (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara Chilena de la Construcción A.G.)
Carlos Pinto (Gestor de intereses, working for CÁMARA CHILENA DE LA CONSTRUCCIÓN A.G., representing Cámara Chilena de la Construcción A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2038824
Platform: Sala virtual
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/458394/880730

---

On January 22, 2026 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via Sala Virtual. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Exponer y analizar el manejo de residuos en Clinica Bupa Antofagasta.

**Participants:**
The meeting included:
Pedro Montero (Gestor de intereses, working for nan, representing Bupa Chile S.A.)
Alejandra Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing Bupa Chile S.A.)
Sebastian Figueroa Caceres (Gestor de intereses, working for nan, representing Bupa Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2038958
Platform: Sala Virtual
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/458394/880732

---

On February 17, 2026 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/86724587063
Contraseña: 497075. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Representante: Sonia Torrealba rut: 13.456.475-k

Cáncer de mama (presenta Luis Humberto García)
- Datos epidemiológicos de incidencia, mortalidad, sobrevida según etapa del diagnostico
- Estudios con inhibidores de ciclina y guías que abalan inhibidores para manejo de cáncer de mama y existencia de necesidades para pacientes con CMt RH+/HER2-, quienes tienen riesgo de recurrencia temprana y tardía
- El mecanismo de acción de ribociclib y la duración  del tratamiento puede ser fundamental para prevenir la recurrencia tardía

Leucemia Mieloide crónica (presenta Q.F Daniel Guzmán)
- Asciminib es inhibidor de BRC ABL1 que funciona como STAMP que ha demostrado un beneficio de eficacia estadísticamente significativo y un perfil de seguridad favorable en comparación con los SoC-ITK en pacientes con LMC recién diagnosticados 
 
Cáncer de próstata (presenta Jonathan Castillo)
- Datos epidemiológicos de incidencia, mortalidad, sobrevida según etapa del diagnostico
- Teragnosis medicina de precisión: LUTECIO -PSMA  permite ver tratar y evaluar el tumor de forma dirigida
- Alta eficacia demostrada, en supervivencias relativa, supervivencia global y tasa de respuesta.
- Mejora en calidad de vida, retraso de deterioro clínico

Respecto a los costos de estas terapias las de Mama y LMC fueron informadas a Depto de Garantías mientras que la de próstata está en proceso de registro 

Preguntan por resolución DAC y sus prioridades..

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2039201
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/86724587063
Contraseña: 497075
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/651929/885021

---

On January 08, 2026 at 10:00 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Se enviará Teams por correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 35 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Como representante de la Fundación NMO Chile queremos solicitar los requisitos para poder ingresar nuestra patología a AUGE.
Nuestra patología (Neuromielitis óptica) es una enfermedad rara, autoinmune y desmilienizante que afecta nervios ópticos y médula espinal y que, lamentablemente, se confunde con Esclerosis múltiple..

**Participants:**
The meeting included:
Smyrna Osorio (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación NMO Chile)
Mary Daisy Santibañez Luengo (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación NMO Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2039929
Platform: Se enviará Teams por correo electrónico
Duration: 0 horas, 35 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/870167

---

On January 06, 2026 at 03:30 PM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 269 625 456 909 72 
Código de acceso: xS3bw3bJ. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de los resultados de la iniciativa Angels y trabajo realizado en Chile este 2025 y presentar el plan de trabajo del 2026 de esta iniciativa.

**Participants:**
The meeting included:
Luz María Alvarez (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Rodrigo Campos (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2040026
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 269 625 456 909 72 
Código de acceso: xS3bw3bJ
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/278283/883744

---

On January 05, 2026 at 10:00 AM, Juan Ilabaca, the Jefe Departamento de Cuidados Integrales en Salud, attended a presencial meeting via División de Atención Primaria - 
Monjitas 565 Octavo piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de reunión presencial con:
EU Marcela Rodríguez Romero, Profesional del Departamento de Cuidados Integrales en Salud, División de Atención Primaria (DIVAP).

Motivo de la reunión:
Presentar en detalle el Informe de Capacitaciones desarrolladas en APS, correspondiente al trabajo ejecutado por nuestro equipo durante el último período.

Resumen del contenido a exponer:
Durante este ciclo formativo, hemos implementado programas de capacitación. Nuestras actividades han alcanzado a profesionales de la salud, técnicos de nivel superior y cuidadores informales.

Las acciones formativas abordaron:
Cobertura continua en dispositivos de APS y programas comunitarios.
Jornadas dirigidas a equipos profesionales y técnicos.
Capacitaciones focalizadas según brechas detectadas en gestión del cuidado y en los distintos programas ministeriales, conforme a los lineamientos vigentes..

**Participants:**
The meeting included:
María TORRES (Gestor de intereses, working for CONVATEC CHILE S.A, representing CONVATEC CHILE S.A)
Daisy Jabre (Gestor de intereses, working for BOSTOM MEDICAL DIVICE, representing CONVATEC CHILE S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2040088
Platform: División de Atención Primaria - 
Monjitas 565 Octavo piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/667151/870074

---

On January 09, 2026 at 09:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas-SSP, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La audiencia tiene por objeto recibir una devolución técnica respecto de la documentación presentada al Ministerio, y precisar los pasos administrativos y regulatorios que corresponden a la evaluación interna del caso de Manufactura Aditiva para medicamentos personalizados.

El objetivo es continuar el proceso iniciado en la primera reunión, donde se acordó remitir antecedentes técnicos y regulatorios del modelo implementado en Argentina, a fin de que la autoridad pueda analizar su eventual encuadre dentro de las políticas y marcos vigentes en Chile.

La audiencia busca únicamente clarificar el proceso administrativo y los elementos que la autoridad considera relevantes para su evaluación, sin solicitar pronunciamientos normativos definitivos.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
El objetivo de esta reunión es dar continuidad a la reunión que se sostuvo anteriormente.
Se busca una orientación regulatoria para implementar una nueva tecnología en la fabricación de medicamentos personalizados.
Juan Collao Jefe del Departamento informa que en este departamento se llevan todos los temas relacionados con regulaciones farmacéuticas y ha sido imposible revisar todos los antecedentes en tan corto plazo (menor a un mes). Además, se explica que las priorizaciones del departamento se enmarcan en lo establecido en la agenda regulatoria del año, donde este tema no está considerado.
Teniendo presente el cambio de autoridades que se realizará en los próximos meses en el país, se les recomienda solicitar una reunión de lobby con ISP/ANAMED, ya que la propuesta técnica del método utilizado debe ser evaluada previamente por ellos para definir si se pudiese utilizar en recetario magistral o es necesario hacer modificaciones reglamentarias, cuya propuesta inicial también es originada desde ISP/ANAMED, pues para tener la claridad de la regulación que aplica se debe evaluar la técnica de manufactura..

**Participants:**
The meeting included:
Enzo Moriconi (Gestor de intereses, working for nan, representing PILL.AR)
Juan Pablo Real (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Pablo Real)
Daniel Andrés Real (Gestor de intereses, working for nan, representing Daniel Andrés Real)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2040799
Platform: Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/622861/870971

---

On February 03, 2026 at 10:00 AM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua - SRA, attended a videoconferencia meeting via Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/89337043889?pwd=mMGDNEaeIqjAGMNojIZEGCmdyk58L6.1

ID de reunión: 893 3704 3889
Código de acceso: 315140. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se conversa sobre el estado de solicitud de invalidación presentado por la Dra. Gutiérrez. Se compromete gestión con Asesoría Jurídica, para conocer con quién podrían revisar y evaluar el caso..

**Participants:**
The meeting included:
KARIN JUDITH GUTIÉRREZ CAMPOS (Gestor de intereses, working for nan, representing Karin Judith Gutiérrez Campos)
Pablo Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Karin Judith Gutiérrez Campos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2040838
Platform: Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/89337043889?pwd=mMGDNEaeIqjAGMNojIZEGCmdyk58L6.1

ID de reunión: 893 3704 3889
Código de acceso: 315140
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/471785/877909

---

On January 07, 2026 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrán en contacto con ustedes, la Jefa de la División Jurídica, Yasmina Viera, y el Abogado Marcelo Olivares.
Contacto 225740542-541. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos una reunión con usted con carácter de urgente, con el propósito de abordar el proceso de actualización de la norma técnica vinculada a la Ley 21.030, en el marco actual de próximo cambio en la institucionalidad..

**Participants:**
The meeting included:
Teresa Valdés (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Observatorio de Género y Equidad)
Siomara Molina (Gestor de intereses, working for nan, representing Asamblea Permanente por la Legalización del Aborto)
Luz Reidel (Gestor de intereses, working for MILES CHILE, representing Organización No Gubernamental de Desarrollo Miles Chile)
Ingrid Villena (Gestor de intereses, working for nan, representing Red Chilena de Profesionales por el Derecho a Decidir)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2041585
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrán en contacto con ustedes, la Jefa de la División Jurídica, Yasmina Viera, y el Abogado Marcelo Olivares.
Contacto 225740542-541
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/458394/880734

---

On January 13, 2026 at 11:00 AM, Marcela Alejandra Avendaño Vigueras, the Jefa Departamento de Inmunizaciones, SSP, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Laboratorio Biological E presentar el portafolio de vacunas y en específico vacunas PCV, se solicita remitir la información técnica y estudios de su cartera de vacunas.

**Participants:**
The meeting included:
Marjorie Vasquez (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing Biological E)
Pilar Rubio (Gestor de intereses, working for Biological E, representing Biological E)
Guillermo Sasim (Gestor de intereses, working for Biological E, representing Biological E)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2042228
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/869766/871548

---

On January 08, 2026 at 09:00 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia en el marco de la última actualización de las Garantías Explícitas en Salud (GES), donde se establece la peritoneodiálisis como primera línea de tratamiento para beneficiarios con indicación de diálisis, en el marco del problema de salud Enfermedad Renal Crónica Etapa 4 y 5..

**Participants:**
The meeting included:
Jacqueline Leiva (Gestor de intereses, working for Vantive Laboratorios Limitada, representing Vantive Laboratorios)
Gustavo Moreno (Gestor de intereses, working for Vantive Laboratorios Limitada, representing Vantive Laboratorios)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2042340
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/870148

---

On January 16, 2026 at 10:00 AM, Carla Oliveri, the Jefa (S) Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, la Sra. Carla Oliveri, Jefa (S) Depto. Políticas de Farmacias.
Contacto 225740588. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Objetar primera fiscalización de la Seremi de Salud realizada a la Corporación de Ayuda al Paciente Mental  con fecha 20 de agosto  Acta :0371201 , resolución: 10/10/2025  / 25137805.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Se realizó reunión de lobby entre representantes del Ministerio de Salud y representantes de la Corporación de ayuda a pacientes con patologías de salud mental (CORPAM).

La reunión tuvo por objeto exponer la situación administrativa y sanitaria que afecta a la Corporación, particularmente en relación con procesos sancionatorios en curso, sumarios administrativos y medidas instruidas por la autoridad sanitaria, incluyendo la reubicación de personas internadas y la suspensión de determinadas prestaciones.

Los representantes de la Corporación señalaron que la institución cuenta con una trayectoria de más de 40 años en la atención de personas con patologías de salud mental, principalmente en modalidad de internación, y manifestaron dificultades prácticas para dar cumplimiento inmediato a la reubicación de los pacientes, considerando la limitada oferta de establecimientos disponibles y las condiciones socioeconómicas de las familias. Asimismo, indicaron que se encuentran ejecutando acciones correctivas respecto de observaciones formuladas por la autoridad sanitaria, tales como adecuaciones de infraestructura y regularización de personal.

Desde el Ministerio de Salud se explicó el marco normativo aplicable a la autorización sanitaria vigente de la Corporación, precisando que esta se rige por la normativa correspondiente a clínicas psiquiátricas (Decreto Supremo N°570 del 1998, que aprueba el "Reglamento para la Internación de las Personas con Enfermedades Mentales y sobre los establecimientos que la proporcionan") y que la atención ambulatoria constituye un giro distinto que requiere autorizaciones específicas conforme a la regulación vigente. Se señaló que las fiscalizaciones y medidas instruidas se fundamentan en el cumplimiento de la normativa sanitaria aplicable y no en decisiones discrecionales del fiscalizador. Con lo anterior se informó que el DSN570 se ha derogado por el DSN°9, el cual se comparte por chat.

Asimismo, se indicó la necesidad de que la Corporación defina con claridad el modelo de funcionamiento que pretende desarrollar, informando oportunamente a la autoridad sanitaria cualquier modificación de giro o prestación, a fin de evitar la reiteración de procesos sancionatorios. Se mencionaron, de manera referencial, posibles alternativas de gestión con el servicio de salud correspondiente, tales como explorar modalidades de residencia en convenio con el sistema público, lo que escapa al ámbito regulatorio directo del Ministerio de Salud.

Finalmente, se informó sobre las vías administrativas disponibles respecto de las sanciones aplicadas, incluyendo la interposición de recursos y los procedimientos de cobro correspondientes. La reunión finalizó dejando constancia de las orientaciones entregadas y de la posibilidad de realizar nuevas instancias de lobby para seguimiento del tema..

**Participants:**
The meeting included:
Sylvia Loyola (Gestor de intereses, working for corporacion de ayuda al paciente mental, representing Corporación de Ayuda al Paciente Mental)
Jorge Eduardo Urrutia Rodríguez (nan, working for nan, representing nan)
Sylvia Loyola (Gestor de intereses, working for corporacion de ayuda al paciente mental, representing Corporación de Ayuda al Paciente Mental)
Jorge Eduardo Urrutia Rodríguez (nan, working for nan, representing nan)
Sylvia Loyola (Gestor de intereses, working for corporacion de ayuda al paciente mental, representing Corporación de Ayuda al Paciente Mental)
Jorge Eduardo Urrutia Rodríguez (nan, working for nan, representing nan)
Sylvia Loyola (Gestor de intereses, working for corporacion de ayuda al paciente mental, representing Corporación de Ayuda al Paciente Mental)
Jorge Eduardo Urrutia Rodríguez (nan, working for nan, representing nan)
Sylvia Loyola (Gestor de intereses, working for corporacion de ayuda al paciente mental, representing Corporación de Ayuda al Paciente Mental)
Jorge Eduardo Urrutia Rodríguez (nan, working for nan, representing nan)
Sylvia Loyola (Gestor de intereses, working for corporacion de ayuda al paciente mental, representing Corporación de Ayuda al Paciente Mental)
Jorge Eduardo Urrutia Rodríguez (nan, working for nan, representing nan)
Sylvia Loyola (Gestor de intereses, working for corporacion de ayuda al paciente mental, representing Corporación de Ayuda al Paciente Mental)
Jorge Eduardo Urrutia Rodríguez (nan, working for nan, representing nan)
Sylvia Loyola (Gestor de intereses, working for corporacion de ayuda al paciente mental, representing Corporación de Ayuda al Paciente Mental)
Jorge Eduardo Urrutia Rodríguez (nan, working for nan, representing nan)
Sylvia Loyola (Gestor de intereses, working for corporacion de ayuda al paciente mental, representing Corporación de Ayuda al Paciente Mental)
Jorge Eduardo Urrutia Rodríguez (nan, working for nan, representing nan)
Sylvia Loyola (Gestor de intereses, working for corporacion de ayuda al paciente mental, representing Corporación de Ayuda al Paciente Mental)
Jorge Eduardo Urrutia Rodríguez (nan, working for nan, representing nan)
Sylvia Loyola (Gestor de intereses, working for corporacion de ayuda al paciente mental, representing Corporación de Ayuda al Paciente Mental)
Jorge Eduardo Urrutia Rodríguez (nan, working for nan, representing nan)
Sylvia Loyola (Gestor de intereses, working for corporacion de ayuda al paciente mental, representing Corporación de Ayuda al Paciente Mental)
Jorge Eduardo Urrutia Rodríguez (nan, working for nan, representing nan)
Sylvia Loyola (Gestor de intereses, working for corporacion de ayuda al paciente mental, representing Corporación de Ayuda al Paciente Mental)
Jorge Eduardo Urrutia Rodríguez (nan, working for nan, representing nan)
Sylvia Loyola (Gestor de intereses, working for corporacion de ayuda al paciente mental, representing Corporación de Ayuda al Paciente Mental)
Jorge Eduardo Urrutia Rodríguez (nan, working for nan, representing nan)
Sylvia Loyola (Gestor de intereses, working for corporacion de ayuda al paciente mental, representing Corporación de Ayuda al Paciente Mental)
Jorge Eduardo Urrutia Rodríguez (nan, working for nan, representing nan)
Sylvia Loyola (Gestor de intereses, working for corporacion de ayuda al paciente mental, representing Corporación de Ayuda al Paciente Mental)
Jorge Eduardo Urrutia Rodríguez (nan, working for nan, representing nan)
Sylvia Loyola (Gestor de intereses, working for corporacion de ayuda al paciente mental, representing Corporación de Ayuda al Paciente Mental)
Jorge Eduardo Urrutia Rodríguez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2042682
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, la Sra. Carla Oliveri, Jefa (S) Depto. Políticas de Farmacias.
Contacto 225740588
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/399965/908996

---

On January 08, 2026 at 03:00 PM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL-SSP, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 215 578 229 847 49 
Código de acceso: 3Po6Ga7k. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TEMAS A TRATAR
Solicitamos reunión para entender aspectos relacionados a alimentos e ingredientes nuevos, especialmente cuando ISP ha solicitado que MINSAL se pronuncie sobre esto, ya que nos encontramos en proceso de sometimiento de un ingrediente de amplio conocimiento (Melena de Leon) al Ministerio para su pronunciamiento.

Nos interesa contar con su conocimiento para un procedimiento adecuado y así poder entregar la informacion necesaria a la autoridad.

TEMAS TRATADOS:
Se presenta como asesor  regulatorio 
Melena de león = tema de presentación.
Informa que realizaron una presentación el 19 de diciembre de 2025.
Quiere mostrar y presentar el informe que ingresó al MINSAL al respecto del tema..

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrea Abascal)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrés Sepúlveda)
Alejandra Quiros (Gestor de intereses, working for nan, representing Alejandra Quiros)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2044081
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 215 578 229 847 49 
Código de acceso: 3Po6Ga7k
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/684820/870861

---

On January 20, 2026 at 10:00 AM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua - SRA, attended a videoconferencia meeting via Tema: Reunión Lobby USS
Hora: 20 ene 2026 10:00 a. m. Santiago
Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/83746595933?pwd=5ZDOsVI3IGXsaEYcbJnv5Xnsw8Ox1y.1

ID de reunión: 837 4659 5933
Código de acceso: 882360. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisar requerimientos curriculares que debiese contemplar programas de especialidades en el área de la matronería..

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Rodriguez Figueroa (Gestor de intereses, working for nan, representing Carolina Gonzalez Reyes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2044127
Platform: Tema: Reunión Lobby USS
Hora: 20 ene 2026 10:00 a. m. Santiago
Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/83746595933?pwd=5ZDOsVI3IGXsaEYcbJnv5Xnsw8Ox1y.1

ID de reunión: 837 4659 5933
Código de acceso: 882360
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/471785/876910

---

On January 14, 2026 at 04:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458. 
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/87229342013?pwd=iPjhYBkRFyHs8o8Isz99Q5ReCvyyWd.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Materia específica (art. 5 Ley 20.730)
Diseño, implementación y evaluación de políticas públicas relacionadas con el acceso a terapias para obesidad y comorbilidades, incluyendo criterios de cobertura, uso responsable y disponibilidad, en el contexto del ingreso de solicitudes de registro sanitario de semaglutida genérica ante el ISP y su potencial impacto en acceso y sostenibilidad del sistema. 
Descripción detallada de la audiencia (texto para el campo “Especifique las materias que desea abordar”)
Solicitamos audiencia para informar y dialogar sobre el ingreso ante el Instituto de Salud Pública (ISP) de las solicitudes de registro sanitario de Selfix solución inyectable (semaglutida) en tres presentaciones: RF2601857 (0,25 mg/dosis), RF2602684 (0,50 mg/dosis) y RF2603312 (1 mg/dosis). La admisibilidad de las solicitudes fue solicitada y corresponden a una presentación efectuada el 10 dic 2025. El proyecto “Selfix” busca ser el primer genérico de semaglutida en Chile en esas dosis, ampliando alternativas terapéuticas y potenciando el acceso mediante mayor competencia y reducción de barreras económicas.
*TEMAS TRATADOS:
Presentan el producto semaglutida que esta en proceso de registro sanitario en el ISP. Solicita que el MINSAL pueda insistir al ISP para que no se dilate el plazo.
Se explica que DIPLAS no realiza este proceso.
No asiste a la reunión Jorge Jorge Hubner, Laboratorio Chile S.A.
Se suma a la audiencia Victoria Hurtado Meneses, profesional del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia, MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
José Cárdenas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
LISELOTTE BECKER RODRIGUEZ (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Laboratorio Chile S.A.)
Jorge Hubner (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2044221
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458. 
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/87229342013?pwd=iPjhYBkRFyHs8o8Isz99Q5ReCvyyWd.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/525076/872812

---

On January 22, 2026 at 03:30 PM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL-SSP, attended a videoconferencia meeting via reunión virtual. Se enviará link de conexión al correo cunacultural@gmail.com. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar:
Presentar instancia de implementación para programa de intervención social - escolar en salud  y educación alimentaria.

Temas tratados:
solicita Reunión para participar en una actividad para febrero o marzo.
Presenta trabajo compartido desde 2018, en que promueve el consumo de productos marinos, basado en las guías alimentarias del MINSAL
20 caletas para febrero para promover productos marinos, jurel principalmente.
La actividad es en conjunto con la ASEF, idealmente en febrero.
y Cuna cultural (que es una ONG), además de PUC.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Henríquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cuna Cultural)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2044949
Platform: reunión virtual. Se enviará link de conexión al correo cunacultural@gmail.com
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/684820/874469

---

On January 14, 2026 at 04:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Será recibido por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/81859950068?pwd=JXCxKyG1RbqoLcNmYQaSQcUflfXFnW.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Incorporación del Pie Bot o pie equino varo del recién nacido en patologías GES.
*TEMAS TRATADOS:
Solicita incluir el Pie Bot en GES. 
Se suma a la audiencia, Andrea Guerrero Ahumada, Jefa Departamento de Coordinación de Garantías y Prestaciones en Salud, MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Zúñiga (Gestor de intereses, working for nan, representing Rodrigo Ignacio Zúñiga Aburto)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2047016
Platform: Será recibido por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/81859950068?pwd=JXCxKyG1RbqoLcNmYQaSQcUflfXFnW.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/525076/872814

---

On January 29, 2026 at 10:00 AM, Sara Correa, the Asesora del Gabinete Subsecretaria de Salud Pública, attended a videoconferencia meeting via La reunión se realizará vía zoom y participará Sara Correa, asesora del Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública, Fabiola Pinochet y Walter Folch de Dipol.
El link se lo haremos llegar un día antes de la reunión.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resultado de estudio sobre mall chinos y convenio de colaboración con la CNC

Fueron recibidos por Camila Silva, Jefa de la Dipol el 29 de enero 2026.
No pudo participar Sara Correa, debido a una reunión de último minuto.
Tema tratado:  estudio sobre mall chinos y convenios de colaboración con la CNC.

**Participants:**
The meeting included:
José Pakomio (Gestor de intereses, working for Sociedad Hotelera Rapa Nui Ltda., representing Cámara Nacional de Comercio)
Nicole Kuppenheim (Gestor de intereses, working for CAMARA NACIONAL DE COMERCIO, SERVICIOS Y TURISMO DE CHILE F.G.N., representing Cámara Nacional de Comercio)
Maria Ignacia Rodriguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara Nacional de Comercio)
SERGIO IGNACIO MORALES CRUZ (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara Nacional de Comercio)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2048565
Platform: La reunión se realizará vía zoom y participará Sara Correa, asesora del Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública, Fabiola Pinochet y Walter Folch de Dipol.
El link se lo haremos llegar un día antes de la reunión.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/745631/881857

---

On February 24, 2026 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/83313241723
Contraseña: 298736. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asisten:
- Elsa Bruce, Rut: 10.774.022-8
- Javier Fuenzalida, Rut 15.318.139-K 
- Paula Ibarra, Rut: 14.179.395-0
- Mackarena Contreras, Rut: 15.726.649-7
- Natalia Mena, Rut: 14.122.920-6 (GeneproDX)

Presenta: Dr. Hernán González

Resumen:
- Contexto Cáncer de tiroides en cifras generales, existencia de un 20% de casos indeterminados que requieren derivación, lo que conlleva riesgos propios del procedimiento quirúrgico, sobrecarga de Lista de espera, etc.
- Presenta test basado en PCR por marcador genético, cuyo resultado permite determinar un caso benigno o sospechoso.
- La plataforma Idylla, se encuentra actualmente disponible en diversas regiones y establecimientos del país.
- Expone una propuesta financiera, escalonada en 4 años, junto con  un análisis de costos beneficios.
- Proponen la incorporación del test a la canasta GES y /o avanzar en el reconocimiento de un código FONASA.
- Mencionan que, en reunión previa, el Dr. Sung Kim, planteó la posibilidad de analizar este producto en la GPC de Cáncer de tiroides. Informo que canalizaré esta información a la profesional referente Andrea Peralta. 
- Consultan si la evidencia europea (la que cuenta con amplio respaldo) es considerada en estos procesos. Les Informo que según la metodología de elaboración de GPC, existe una instancia de revisión detallada de la evidencia clínica disponible.
- Indican  que enviarán la presentación..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Fuenzalida (Gestor de intereses, working for Alatheia  medical SpA, representing Javier Fuenzalida)
Mackarena Contreras (Gestor de intereses, working for Alatheia  medical SpA, representing Mackarena Contreras Olguin)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2049208
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/83313241723
Contraseña: 298736
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/651929/885023

---

On April 22, 2026 at 12:00 PM, Rodrigo Neira, the Oficina de Salud Sexual y Reproductiva, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/281053252737470?p=RRJ1KNPgLHsZI8Ct0I

Id. de reunión:
281 053 252 737 470

Código de acceso:
hu7zd7Vy. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado

Mi nombre es Paula Valenzuela y formó parte del equipo de MiaLuna, la primera copa menstrual chilena y latinoamericana, fundada en 2005. Somos una empresa nacional comprometida con el desarrollo de soluciones sustentables para la gestión menstrual, mediante la fabricación de copas menstruales de silicona médica hipoalergénica, reutilizables, seguras y certificadas por el Instituto de Salud Pública (ISP).

Respuesta generada por read.ai:

:::writing
MINUTA EJECUTIVA
Reunión de Lobby – Copa Menstrual (MiaLuna)

Fecha: 22 de abril de 2026
Hora: 12:00 hrs
Instancia: Audiencia de Lobby
Participantes:
  • Rodrigo Neira (MINSAL)
  • Paula Valenzuela (MiaLuna)
  • María Álvarez

1. Objetivo de la reunión
Presentar propuesta para la incorporación y/o fortalecimiento del uso de copas menstruales dentro de estrategias de salud pública, con énfasis en salud menstrual, equidad y acceso.

2. Contexto general
  • Creciente interés en abordar la salud menstrual como componente de salud pública.
  • Identificación de brechas en acceso a productos de gestión menstrual, especialmente en población vulnerable.
  • La copa menstrual se plantea como alternativa sustentable, costo-efectiva y de largo plazo.

3. Temas abordados

3.1 Salud menstrual como prioridad sanitaria
  • Relevancia de integrar la salud menstrual en políticas de salud de la mujer.
  • Impacto en bienestar, dignidad y participación social (educación, trabajo).

3.2 Características y beneficios de la copa menstrual
  • Dispositivo reutilizable con mayor duración que productos tradicionales.
  • Potencial reducción de costos a largo plazo para usuarias y sistema.
  • Beneficios ambientales asociados a disminución de residuos.

3.3 Acceso y equidad
  • Brechas en acceso a productos menstruales en sectores vulnerables.
  • Potencial de la copa menstrual como herramienta para equidad sanitaria.
  • Necesidad de estrategias de distribución focalizada.

3.4 Implementación en el sistema público
  • Posibilidades de incorporación en programas existentes (ej. salud de la mujer, APS).
  • Requerimientos de educación y capacitación para uso adecuado.
  • Consideraciones culturales y de aceptabilidad en distintas poblaciones.

3.5 Evidencia y aspectos regulatorios
  • Necesidad de respaldo técnico y evidencia sobre seguridad, efectividad y aceptabilidad.
  • Revisión de estándares regulatorios para dispositivos médicos.
  • Importancia de validación institucional antes de escalamiento.

4. Posición institucional (MINSAL)
  • Interés en la temática dentro del marco de salud sexual y reproductiva.
  • Necesidad de:
    • evaluación técnica de la evidencia
    • análisis de pertinencia programática
  • Rol del Ministerio centrado en lineamientos, no en provisión directa sin evaluación previa.

5. Acuerdos y compromisos
  • Envío de antecedentes técnicos y evidencia por parte de MiaLuna.
  • Revisión interna por equipos del Ministerio.
  • Evaluación de factibilidad de incorporación en programas existentes.

6. Próximos pasos
  • Análisis técnico de la propuesta.
  • Identificación de espacios programáticos potenciales.
  • Eventual nueva reunión para profundizar en implementación.

7. Evaluación general
Reunión de carácter exploratorio, centrada en una innovación en salud menstrual con potencial impacto en equidad y sostenibilidad. La iniciativa requiere evaluación técnica y análisis de implementación antes de su eventual incorporación en políticas públicas.
:::

Conscientes de la importancia de garantizar el acceso equitativo y seguro a productos de higiene menstrual, especialmente para personas en situación de vulnerabilidad, quisiéramos presentar a CENABAST una propuesta de colaboración para incorporar nuestras copas menstruales como parte del catálogo institucional disponible para entidades públicas de salud y programas sociales.

Este producto representa una alternativa sustentable y económica para la gestión menstrual, con una vida útil de hasta 10 años, generando un impacto positivo tanto en la salud y autonomía de las personas menstruantes como en la reducción de residuos sanitarios.

Adjunto a este correo encontrará un dossier informativo que incluye:

Ficha técnica del producto (silicona médica, libre de BPA, certificación ISP).

Condiciones especiales para compras institucionales y adquisiciones por volumen.

Antecedentes sobre nuestro trabajo en educación menstrual y campañas de concientización..

**Participants:**
The meeting included:
Paula Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing Mia Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2050473
Platform: Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/281053252737470?p=RRJ1KNPgLHsZI8Ct0I

Id. de reunión:
281 053 252 737 470

Código de acceso:
hu7zd7Vy
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/666601/902507

---

On January 13, 2026 at 03:00 PM, Ramiro Cofré, the Encargado de Oficina de Coordinación Ley 20.850 (Ricarte Soto), attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Propuesta de Valor de Natalizumab Súbcutaneo (TYSABRI® SC) y su positivo impacto en el tratamiento de la Esclerosis Múltiple Remitente recurrente desde la mirada Clínica, los beneficios para los pacientes y las instituciones por los costos de oportunidad en usar vía de administración.
También participó el Sr. Joaquín Pedre, de nacionalidad Argentina, sin documentación Chilena
Sin compromisos.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Feliú (Gestor de intereses, working for Biogen Chile SpA, representing Rodrigo Feliú)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2051502
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/837274/871642

---

On February 09, 2026 at 03:00 PM, Cristian Lara, the Jefe Departamento de Seguridad y Calidad de la Atención- SRA, attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 261 694 468 886 60 
Código de acceso: zk9Jp9VZ. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Sostenedora de Escuela Hospitalaria Hospital Roberto del Río, expone dificultad para extensión de enseñanza media en escuela hospitalaria. Indica que desde MINEDUC se ha comentado que corresponde a escuela regular y no a escuela especial. Refiere que existen al menos 3 adolescentes que no están siendo atendidos. Tomamos conocimiento de la situación y le solicitamos pueda enviarnos los formularios de derivación a la escuela hospitalaria, por parte del Médico tratante, para nosotros enviarlo a MINEDUC de forma interna..

**Participants:**
The meeting included:
ALBINA SOLEDAD NUÑEZ GARCÍA (Gestor de intereses, working for nan, representing PAULA INOSTROZA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2052320
Platform: ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 261 694 468 886 60 
Código de acceso: zk9Jp9VZ
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/813190/879458

---

On January 08, 2026 at 03:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link por correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer de las decisiones del MINSAL en lo relativo a los problemas de stocks de productos farmacéuticos de los protocolos GES de Hemofilia
Sin acuerdos.

**Participants:**
The meeting included:
Beethoven Coronel Núñez (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Sanofi Aventis de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2052735
Platform: Se enviará link por correo electrónico
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/882878

---

On January 14, 2026 at 11:00 AM, Marcela Alejandra Avendaño Vigueras, the Jefa Departamento de Inmunizaciones, SSP, attended a videoconferencia meeting via Zoom (fecha y hora preliminar). The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Actualización disposición de vacunas a largo plazo de vacunas..

**Participants:**
The meeting included:
Bárbara Orellana (Gestor de intereses, working for nan, representing SINOVAC Biotech Chile SpA)
Felipe Sepúlveda (Gestor de intereses, working for nan, representing SINOVAC Biotech Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2052824
Platform: Zoom (fecha y hora preliminar)
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/869766/872934

---

On January 08, 2026 at 11:00 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link por correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consultas acerca decreto GES
Sin acuerdos.

**Participants:**
The meeting included:
Evelyn González (Gestor de intereses, working for nan, representing ANADI ASOCIACION NACIONAL DE DIALISIS INDEPENDIENTE)
Rodrigo Fernández (Gestor de intereses, working for Nephrocare Chile, representing ANADI ASOCIACION NACIONAL DE DIALISIS INDEPENDIENTE)
Pablo Iñones (Gestor de intereses, working for DIAVERUM SERVICIOS RENALES CHILE SPA, representing ANADI ASOCIACION NACIONAL DE DIALISIS INDEPENDIENTE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2053178
Platform: Se enviará link por correo electrónico
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/882875

---

On January 12, 2026 at 03:30 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Materia solicitada: Organizar reuniones para el proyecto de colaboración para optimizar los procesos de ETESA acordado previamente.

Materia tratada en la reunión:
- Mejora proceso ETESA.
- Preparación de agenda para próxima reunión, jueves 15 de enero.
Se incorpora a la reunión Catherine de la Puente del Ministerio de Salud..

**Participants:**
The meeting included:
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Camara de la innovacion farmaceutica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2054108
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/747159/871301

---

On March 03, 2026 at 11:00 AM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 261 845 927 628 5 
Código de acceso: nY63s5qT 
_____________________________________. The meeting lasted 0 horas, 12 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer el razonamiento para exigir el cumplimiento de determinada validación de glucómetros, imposibilitando la participación en Mercado Público de los No validados.

Audiencia de Lobby el día 03/03/2026 a las 11 AM
Asisten
Carolina Neira Jefa Depto ENT
Ximena Neculhueque , profesional asesor Depto ENT
Marcela Rivera, profesional DIVAP

Se espera 12 minutos no acuden a audiencia.

**Participants:**
The meeting included:
Loreto de Lourdes Pineiro Rios (Gestor de intereses, working for nan, representing ARTMED LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2054545
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 261 845 927 628 5 
Código de acceso: nY63s5qT 
_____________________________________
Duration: 0 horas, 12 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/278283/884575

---

On January 29, 2026 at 12:00 PM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES y Redes Complejas - SRA, attended a videoconferencia meeting via via Teams
Id. de reunión:287 789 893 447 88
Código de acceso: XT7vh3Ui. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ingreso patologías, hace poco más de un mes (27/11/2025) fui diagnosticada con colitis ulcerosa con prioridad alta de acuerdo a la gastroenterologa akiko shimizu López, quien me atendió de forma particular y me derivó a hospital para garantía ges ya que es una enfermedad con tratamiento de alto costo y además una enfermedad que debo llevar de por vida , en el hospital me indican que se demoran una semana en categorizar los casos, y ya llevo 4 casi 5  semanas esperando a que se me categorice y me den una hora de atención médica, me indican que estoy en lista de espera y solo debo seguir esperando el llamado. Por que no se cumplen con los protocolos establecidos de categorizacion?  Por lo demás me encuentro sin trabajo y con escasas posibilidades de mantener mi tratamiento en el tiempo, cosa que pone en riesgo mi salud..

**Participants:**
The meeting included:
Johana Alejandra Peña Poblete (Gestor de intereses, working for nan, representing Johana Peña Poblete)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2055088
Platform: via Teams
Id. de reunión:287 789 893 447 88
Código de acceso: XT7vh3Ui
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/813194/883289

---

On January 16, 2026 at 11:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento de Estudios de Preinversión -SRA., attended a presencial meeting via Monjitas 689, of48. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentacion de productos y soluciones Varian en radioterapia.

**Participants:**
The meeting included:
Fernando Andres Terre Terre (Gestor de intereses, working for SIEMENS HEALTHCARE EQUIPOS MEDICOS SPA, representing SIEMENS HEALTHCARE EQUIPOS MEDICOS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2055392
Platform: Monjitas 689, of48
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/581982/872894

---

On January 08, 2026 at 12:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Se enviará por correo electrónico link de reunión teams. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud audiencia para resolver dudas y crear aclaraciones sobre proceso de revisión de antecedentes de sistema de monitoreo continuo GES.
Agradecemos su tiempo y atención.

**Participants:**
The meeting included:
José Luis Sarabia (Gestor de intereses, working for Abbott Laboratories de Chile Limitada, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda)
Miguel González (Gestor de intereses, working for Abbott Laboratories de Chile Limitada, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda)
Verónica Eugenia Guzmán Romero (Gestor de intereses, working for Abbott Laboratories de Chile Ltda, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2055671
Platform: Se enviará por correo electrónico link de reunión teams
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/870244

---

On January 29, 2026 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via Sala virtual. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Positronpharma, RUT 76.089.296-6, solicita  audiencia con el fin de conocer el estatus del recurso de reclamación presentado ante la Dirección del Instituto de Salud Pública (ISP), relativo a la solicitud de registro del producto Osteobac, kit liofilizado precursor de radiofármaco.
En relación con lo anterior, informamos que mediante Ordinario DD N° 2215/25, de fecha 24 de julio de 2025, la Fiscalía del Instituto de Salud Pública remitió los antecedentes a la Fiscalía del Ministerio de Salud. No obstante, a la fecha, y transcurridos aproximadamente cinco meses, no se ha recibido respuesta ni pronunciamiento al respecto. En virtud de lo anterior, solicitamos una audiencia que nos permita revisar el estado actual del proceso y avanzar en la tramitación correspondiente, considerando la relevancia sanitaria del producto. Cabe mencionar que durante el año 2024, Positronpharma fue contactada por el Ministerio de Salud en el contexto del desabastecimiento de radiofármacos a nivel nacional, instancia en la cual nuestra empresa puso a disposición su conocimiento técnico y su infraestructura, con el objetivo de contribuir a la regularización del abastecimiento mediante la importación de productos, cumpliendo estrictamente con la normativa vigente.

Agradecemos desde ya la atención prestada a la presente solicitud y quedamos atentos a la posibilidad de coordinar dicha audiencia..

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Beatriz Cantuarias Bottero (Gestor de intereses, working for nan, representing Lorena Beatriz Cantuarias Bottero)
Maria Paz Sandoval Maldonado (Gestor de intereses, working for nan, representing Maria Paz Sandoval Maldonado)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2056047
Platform: Sala virtual
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/458394/880744

---

On March 03, 2026 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/81751620110
Contraseña: 923755. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Reunión Lobby Bradford Hill: se esperan 10 minutos para inicio, no se presentan por lo que se da por terminada la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing BRADFORD HILL)
Maritza Huerta (Gestor de intereses, working for nan, representing BRADFORD HILL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2056456
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/81751620110
Contraseña: 923755
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/651929/885024

---

On March 04, 2026 at 04:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/82403216130?pwd=NLo8LUvq6Ba0FS3UUwEK6Zh94mko44.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Priorización de par tecnología sanitaria problema de salud en el marco de Ley Ricarte Soto según lo indicado en OFICIO CP N21520  2025 del Consejo para la Transparencia de fecha 9 de octubre de 2025.
*TEMAS TRATADOS:
Presentan canakinumab para fiebre mediterránea familiar para incorporar a LRS.
Este fármaco se ha solicitado en repositorio para evaluación LRS y cumple con los criterios de admisibilidad.
No quedó entre los pares a evaluar.
Se explica como deberá continuar el proceso.
Se suma a la audiencia Catherine de la Puente, profesional del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
LORETO RAMOS RODRIGUEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile S.A.)
María Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2056794
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/82403216130?pwd=NLo8LUvq6Ba0FS3UUwEK6Zh94mko44.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/525076/885210

---

On January 20, 2026 at 03:30 PM, Paola Pontoni, the Jefa Departamento de Reducción del Riesgo para Emergencias Sanitarias - SSP, attended a presencial meeting via Sala de Emergencias Sanitarias. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión el martes 20 de enero a las 15.30 hrs. El Conexto es para contarles que hemos seguido avanzando con el proyecto de Alerta Temprana Sísmica en conjunto con NEC Japón y en este contexto nuestra contraparte japonesa visitará Chile en el marco del Congreso Futuro y nos ha pedido coordinar una agenda de reuniones con representantes del sector público y privado de manera de poder conversar de los próximos pasos del estudio y de la prueba de concepto que esperamos poder realizar durante el próximo año.
Se realizó reunión con presencia de equipo NEC Chile y NEC Japon, donde se presentó proyecto de SAT sismica  y cuales serian los posibles usos para los organismos del SINAPRED.

**Participants:**
The meeting included:
Gustavo Moncada (Gestor de intereses, working for nan, representing NEC)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2056822
Platform: Sala de Emergencias Sanitarias
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/257591/876246

---

On January 23, 2026 at 12:00 PM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas-SSP, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telematica por la Jefatura (S). The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Evaluación ciclo de webinars de difusión RE y próximos pasos

TEMAS ABORDADOS EN REUNION:

Reunión sostenida con la Jefatura (S) del Depto.
Se informa productividad del Sistema Nacional de Receta Electrónica (SNRE) que corresponde a 400.000 recetas mensuales, 10.000 recetas diarias y 5000 recetas cheques diarias.
Los días de fin de semana interfieren en los promedios mensuales. 
Se evalúa que es un sistema en creciente adopción. 
Además, el 75% de las recetas cheques se dispensan, lo que es razonable. 
Existen problemas puntuales que no afectan el funcionamiento del sistema. 

Pro-salud manifiesta que los prescriptores piensan que se van a eliminar las recetas de papel.
Además, preguntan si las seremis de salud están al tanto de este sistema, principalmente respecto al impacto del SNRE en la emisión de los talonarios. 

Se informa que se emitió una circular con el objetivo informar a las seremis, pero también para los regulados, respecto al funcionamiento del SNRE. 
Respecto al uso en paralelo del sistema físico y electrónico, se pretende que se mantenga funcionando en la modalidad mixta, sobre todo considerando las interrupciones del servicio de internet como por ejemplo por desastres naturales. 

Pro-salud consulta cuales serían las estrategias de actividades para el 2026:

Se responde que:
1.- seguir difundiendo el uso del SNRE en el prestador individual. 
2.- comenzar la difusión de la adopción del SNRE por prestadores institucionales lo que requiere la interoperabilidad y certificación de los sistemas de telemedicina.
Lo que conlleva el desarrollo de un piloto. 

Pro-Salud solicita reuniones ampliadas, no webinar, con invitación a los socios de pro-salud y otros asistentes. Además de los webinar. 

Dipol manifiesta que en el caso de los prestadore institucionales, la limitante de la adopción del SNRE radica en la interoperabilidad. Tenemos información que hay algunos prestadores que incorporaron la plataforma del SNRE. Sin embargo, se visualiza que los sistemas de historia clínica deberían interoperar, para hacer más eficiente la prescripción.

Pro-Salud menciona que Rayen salud que es socio, que podría establecerse una alianza para el pilotaje. 
Dipol plantea que idealmente se realice un pilotaje por región o por comuna para ir evaluando la estabilidad del sistema de forma escalonada y paulatina.
 
El próximo paso es la receta electrónica magistral, que sería la última y más compleja etapa de desarrollo. 
Se propone la construcción de capsulas informativas o instructivos de libre disponibilidad que queden alojadas en las páginas web del MINSAL o los colegios profesionales. Con desarrollos de IA que permitan responder las preguntas de los usuarios, sin necesitar a una persona que capacite. 
Retomar en marzo 
Retomar en mayo el tema de prestadores institucionales e interoperabilidad de los sistemas..

**Participants:**
The meeting included:
Jean Duhart (Gestor de intereses, working for PRO SALUD CHILE A.G., representing Pro Salud Chile A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2056840
Platform: Sera atendido de manera telematica por la Jefatura (S)
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/622861/877368

---

On January 29, 2026 at 11:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, la Sra. Yasmina Viera, Jefa División Jurídica, y parte de su equipo.
Contacto 225740541-542. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Protección de productos farmaceúticos con patente vigente de acuerdo a la ley de propiedad intelectual y como el ministerio hace respetar la ley en los procesos gubernamentales de compras y administración.

**Participants:**
The meeting included:
Walter Chavez (Gestor de intereses, working for nan, representing ORGANON CHILE SPA)
Fabian Esteban Muñoz Carrasco (Gestor de intereses, working for nan, representing ORGANON CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2057582
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, la Sra. Yasmina Viera, Jefa División Jurídica, y parte de su equipo.
Contacto 225740541-542
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/458394/880741

---

On February 04, 2026 at 04:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/88344253642?pwd=fo216nYpqRCoUW1evycCaJSjIqbVSi.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión para dar continuidad para entrega de informacion solicitada en reunion lobby del 07012026 con Dra. Tania Herrera y Dra. Andrea Guerrero. Se solicita reuniom via Zoom y la pressencia del Dr. Leonardo Chanqueo.
*TEMAS TRATADOS:
Continuidad de reunión sobre propuesta farmacoeconómica de Tri-Zevuvir, que combina Teno-Emtri-Dolu, para incluirlo en GES-LEP.
Se presenta el análisis de impacto presupuestario.
Se suma a la audiencia la Sra. Andrea Guerrero Ahumada, Jefa Departamento de Coordinación de Garantías y Prestaciones de Servicio en Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Miguel García (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Richmond Chile Ltda.)
ELVIRA ZINI (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Richmond Chile Ltda.)
Maximiliano Bergman (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Richmond Chile Ltda.)
Romina Paula Denogens (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Richmond Chile Ltda.)
Roberto Alejandro Loayza Beaupuits (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Richmond Chile Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2057711
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/88344253642?pwd=fo216nYpqRCoUW1evycCaJSjIqbVSi.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/525076/879508

---

On January 16, 2026 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital- SRA, attended a videoconferencia meeting via Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/88004946622?pwd=rOaE4pduSYghUH5J4ltbWqH9Ho6GF6.1

ID de reunión: 880 0494 6622
Código de acceso: 108620. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Sr. Picatto, representante de la empresa Home Medical, presentó una propuesta tecnológica centrada en el ecosistema de medicina domiciliaria, que incluye monitoreo remoto mediante sensores (IoT), telemedicina y gestión de traslados programados. El objetivo principal de su plataforma es mejorar la calidad de atención al paciente y generar eficiencia operativa y de costos.
La Dra. María José Letelier, de Salud Digital del Minsal, señaló que, aunque la hospitalización domiciliaria es una prioridad país debido al envejecimiento poblacional, el Ministerio no dispone actualmente de una línea digital directa para el hogar ni de presupuesto para nuevas licitaciones en el presente año.
Como estrategia de avance, se recomendó a Home Medical contactar a la División de Atención Primaria y explorar alianzas con municipios innovadores (como Huechuraba) o servicios de salud regionales (O’Higgins o Sur Oriente) para realizar pruebas piloto. Los resultados de estas experiencias locales permitirían validar el impacto del modelo y gestionar recursos ante el Ministerio de Hacienda en el futuro. El encuentro concluyó con el compromiso del Sr. Picatto de solicitar una nueva reunión para realizar una demostración técnica de la plataforma..

**Participants:**
The meeting included:
Diego David Picatto (Gestor de intereses, working for nan, representing Diego David Picatto)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2058116
Platform: Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/88004946622?pwd=rOaE4pduSYghUH5J4ltbWqH9Ho6GF6.1

ID de reunión: 880 0494 6622
Código de acceso: 108620
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/305882/885362

---

On January 22, 2026 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL-SSP, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud será atendida por el Sr. Cristian Cofré,  Jefe del departamento de Alimentos, de la División de Políticas Públicas Saludables y Promoción.
Se enviará link y clave de acceso
fono: 225740474. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar:
Conversar acerca de la Norma técnica que rige a los Bancos de Leche en Chile. La Norma está pendiente de firma desde hace años. 
En el Hospital Clínico UC Christus hemos implementado un Banco de leche humana que pretende dar servicio a nuestros pacientes . El 50 por ciento provienen de convenios con el sector público vía UGCC y convenio GES cardiológico. Una vez hecha la marcha blanca queremos ofrecer el servicio de pasteurización y estudio nutricional de la leche humana a los hospitales cercanos. Este banco se ha montado gracias al generoso aporte de la Fundación Fresno y Fundación UC Christus quienes para la compra de los equipos y remodelación de los espacios físicos.

Temas tratados:
Presentan interés en contexto de centro de salud en la implementación de banco de leche humana para la  necesidad del manejo de pacientes pediátricosy madres que atienden.
tienen interés en conocer regulación al respecto.
Minsal Explica el contexto regulatorio y proceso de implementación..

**Participants:**
The meeting included:
Paulina Toso (Gestor de intereses, working for nan, representing Valeria de Toro)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2058612
Platform: De acuerdo a su solicitud será atendida por el Sr. Cristian Cofré,  Jefe del departamento de Alimentos, de la División de Políticas Públicas Saludables y Promoción.
Se enviará link y clave de acceso
fono: 225740474
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/684820/874134

---

On February 05, 2026 at 11:00 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link teams por correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dupilumab en GES Asma Grave
También participó Patricia Corvalán, Extranjera, sin documentación oficial chilena.

**Participants:**
The meeting included:
Beethoven Coronel Núñez (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Sanofi Aventis de Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2058945
Platform: Se enviará link teams por correo electrónico
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/882029

---

On January 12, 2026 at 10:00 AM, Ramiro Cofré, the Encargado de Oficina de Coordinación Ley 20.850 (Ricarte Soto), attended a videoconferencia meeting via Se envía link por correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 16 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Sensores de monitoreo continuo de Glucosa LinX
Sin compromisos.

**Participants:**
The meeting included:
Ronit Wurzel (Gestor de intereses, working for nan, representing Diagnochile)
Astrid Landa (Gestor de intereses, working for nan, representing Diagnochile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2058952
Platform: Se envía link por correo electrónico
Duration: 0 horas, 16 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/837274/871373

---

On January 12, 2026 at 10:30 AM, Ramiro Cofré, the Encargado de Oficina de Coordinación Ley 20.850 (Ricarte Soto), attended a videoconferencia meeting via Se enviará por correo electrónico link de audiencia. The meeting lasted 0 horas, 21 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicitud de reunion a pedido de Minsal
obj Presentacion de Accu Chek Smart Guide CGM.

**Participants:**
The meeting included:
GONZALO RIVERA LOPEZ (Lobista, working for nan, representing Gonzalo Rivera)
Lorena González (Gestor de intereses, working for Roche Chile Ltda, representing Roche chile ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2059030
Platform: Se enviará por correo electrónico link de audiencia
Duration: 0 horas, 21 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/837274/871376

---

On February 17, 2026 at 10:00 AM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES y Redes Complejas - SRA, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión:
263 174 781 426 06
Código de acceso: je7yt2HM. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Somos presidente y vicepresidenta de Asociacion Chilena de enfermedades vasculares  encefalicas. Queremos abordar Compromisos de Gestión de enfermedad cerebrovascular
Reactivar comges previos en enfermedad cerebrovascular.

**Participants:**
The meeting included:
Victor Navia (Gestor de intereses, working for nan, representing Victor Navia)
Mackarena Zapata (Gestor de intereses, working for nan, representing Mackarena Zapata Montecinos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2059197
Platform: Id. de reunión:
263 174 781 426 06
Código de acceso: je7yt2HM
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/813194/883288

---

On February 05, 2026 at 10:00 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link por correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Decreto Trikafta 2025 
Distribución de esta.
Se gestionará la situación propuesta.

**Participants:**
The meeting included:
Susana Rocco (Gestor de intereses, working for nan, representing susana rocco segura)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2059242
Platform: Se enviará link por correo electrónico
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/882873

---

On January 22, 2026 at 09:00 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
HOSPITAL DE ANCUD 
CIERRE DE CONTRATO
RECEPCION PROVISIONAL.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Bezanilla Lafrentz (Gestor de intereses, working for Besalco Construcciones S.A., representing BESALCO SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2059328
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/739415/875686

---

On January 12, 2026 at 11:00 AM, Ramiro Cofré, the Encargado de Oficina de Coordinación Ley 20.850 (Ricarte Soto), attended a videoconferencia meeting via Se enviará por correo electrónico link de audiencia. The meeting lasted 0 horas, 27 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Sensor de Monitoreo Continuo CareSens Air
Si compromisos.

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Buzeta (Lobista, working for nan, representing i SENS Chile SpA)
Mackarena del Pilar González Cáceres (Lobista, working for nan, representing Macarena González)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2059446
Platform: Se enviará por correo electrónico link de audiencia
Duration: 0 horas, 27 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/837274/871377

---

On January 14, 2026 at 10:00 AM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a presencial meeting via Sala de Reuniones DIVIN (Monjitas 689, Piso 3, Oficina 34)
Participaron además: Esteban Fernández , profesional DMO y Equipo del Servicio de Salud Talcahuano.. The meeting lasted 2 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El tema a tratar es Contrato Normalización Tercera Etapa Hospital las Higueras de Talcahuano.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Vita (Lobista, working for MOLLER Y PEREZ COTAPOS S.A., representing Empresa Constructora Moller y Pérez Cotapos S.A.)
Martín Errázuriz (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresa Constructora Moller y Pérez Cotapos .S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2059519
Platform: Sala de Reuniones DIVIN (Monjitas 689, Piso 3, Oficina 34)
Participaron además: Esteban Fernández , profesional DMO y Equipo del Servicio de Salud Talcahuano.
Duration: 2 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/720886/871906

---

On January 12, 2026 at 11:30 AM, Ramiro Cofré, the Encargado de Oficina de Coordinación Ley 20.850 (Ricarte Soto), attended a videoconferencia meeting via Se enviará link de audiencia por correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 13 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Sensor de Glucosa GES Decreto N 29
Sin compromisos.

**Participants:**
The meeting included:
Giselle Tutor (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing Comercial Medtronic Chile ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2059749
Platform: Se enviará link de audiencia por correo electrónico
Duration: 0 horas, 13 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/837274/871378

---

On January 16, 2026 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas-SSP, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telematica por la Jefatura (S) del Depto.. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ya habiamos enviado una entrevista  la Ministra Sra Ximena Aguiler y nos derivaron a la Srs. Camila Silva y no noshan llamado
muchas gracias

ACTA REGISTRADA EN PERFIL DE LA JEFATURA (S) DEL. DEPTO. CARLA OLIVERI..

**Participants:**
The meeting included:
sylvia loyola san martin (Gestor de intereses, working for nan, representing corproacion de ayuda al paciente mental)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2059758
Platform: Sera atendido de manera telematica por la Jefatura (S) del Depto.
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/622861/872719

---

On January 29, 2026 at 09:30 AM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua - SRA, attended a videoconferencia meeting via Tema: Lobby AO001AW2059837
Hora: 29 ene 2026 09:30 a. m. Santiago
Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/83909633571?pwd=DWqiNm1uavdWobOYSMv2JKwMK71z8F.1

ID de reunión: 839 0963 3571
Código de acceso: 049668. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se explica el estado de tramitación del Decreto de Renovación de los Prestadores Individuales de Salud.
Se comenta las implicancias del DS18/2026.
Se invita a la Mutual a participar de la base de datos que estará disponible para el proceso de renovación de certificación.
Se acuerda realizar una charla informativa para profesionales de la Mutual en fecha a convenir..

**Participants:**
The meeting included:
Roberto Torres (Gestor de intereses, working for MUTUAL DE SEGURIDAD CChC, representing MUTUAL DE SEGURIDAD DE LA CAMARA CHILENA DE LA CONSTRUCCIÓN)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2059837
Platform: Tema: Lobby AO001AW2059837
Hora: 29 ene 2026 09:30 a. m. Santiago
Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/83909633571?pwd=DWqiNm1uavdWobOYSMv2JKwMK71z8F.1

ID de reunión: 839 0963 3571
Código de acceso: 049668
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/471785/876939

---

On January 15, 2026 at 03:00 PM, Edith Carmen Ortiz Nuñez, the Jefa (S) Departamento Programa Nacional de Prevención y Control del VIH/SIDA e ITS DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Reunión on line. The meeting lasted 0 horas, 18 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La organización Aprofa realizó una presentación institucional en la que expuso su estructura operativa y líneas de acción fundamentalmente en lo que es salud sexual y reproductiva. Señalaron que han participado activamente como oferentes de CENABAST para distintos productos. Destacan la importación y distribución de preservativos externos e internos, los cuales constituyen una línea estratégica para su posicionamiento, especialmente los preservativos externos importados desde India. Indicaron que sus productos son evaluados por el CESMEC y que, según estudios realizados por la Universidad Católica, se posicionan como número uno en relación precio-calidad, sin reportes de problemas de ruptura, aunque no necesariamente como la alternativa más barata del mercado.
Jefe Depto. Programa Nacional de VIH/SIDA e ITS aclara que cualquier proveedor puede participar en los procesos de licitación siempre que cumpla con las bases técnicas, y que deben revisar en mercado público si existen licitaciones en proceso. Además, indican contar con estrategias de acceso a PrEP y PEP a través de farmacias y convenios de colaboración.

Participaron
Dr. Leonardo Chanqueo jefe programa de VIH
Sebastián Escalante profesional porgrama de VIH.

**Participants:**
The meeting included:
Debora Solís (Gestor de intereses, working for ASOCIACIÓN CHILENA DE PROTECCIÓN DE LA FAMILIA, representing APROFA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2060908
Platform: Reunión on line
Duration: 0 horas, 18 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/275447/872509

---

On January 21, 2026 at 11:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital- SRA, attended a presencial meeting via Huérfanos 670 piso 18. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Objetivo: Presentar soluciones tecnológicas de imagenología y herramientas de interconectividad para fortalecer la red de salud pública y reducir listas de espera.
Arquimed y Mindray destacaron su catálogo de equipos, incluyendo las series Consona y MX, diseñados para ofrecer alta tecnología en diversos niveles, desde atención primaria hasta hospitales de alta complejidad.
El foco central fue la plataforma M-Connect (Micro Cloud). Esta solución de nube permite la transmisión de imágenes en tiempo real, supervisión clínica remota y el control remoto de los parámetros del ecógrafo a distancia. Se busca apoyar a médicos generales en zonas extremas mediante la asistencia de especialistas.
Se aclaró que el servicio de nube está incluido en la inversión inicial, sin costos recurrentes por almacenamiento o usuarios. Asimismo, se resaltaron los estándares internacionales de ciberseguridad y protección de datos.
El Hospital Digital evaluará la factibilidad técnica y pertinencia para un posible piloto local. Se solicitó un levantamiento de la base instalada actual de equipos para definir estrategias de docencia y diagnóstico a distancia..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Orellana Riffo (Gestor de intereses, working for Importadora Arquimed Ltda, representing Arquimed Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2061126
Platform: Huérfanos 670 piso 18
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/305882/885361

---

On February 11, 2026 at 04:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán atendidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/84144218788?pwd=jg11cKtzXTJ6EgaQnn44braITVchxL.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de Reunión para presentar el primer tratamiento para Ataxia de Friedriech recientemente incorporado a nuestro portafolio. Esta instancia busca compartir la evidencia clínica y el impacto positivo que esta terapia puede generar en la calidad de vida de los pacientes así como discutir su evaluación en las plataformas ministeriales correspondientes.
*TEMAS TRATADOS:
Se presenta medicamento para la Ataxia de Friedriech, enfermedad poco frecuente llamado omaveloxolona. Refieren que su farmaco tiene registro sanitario en Chile y su costo es de 32 millones mensuales.
Se suman a la audiencia las siguientes personas:
Ingrid Servin, Rut 14626719-K, Biogen
Javier Javier Boccoli, DNI 29684028, Biogen
Victoria Hurtado, Profesional del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Feliú (Gestor de intereses, working for Biogen Chile SpA, representing Rodrigo Feliu)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2061321
Platform: Serán atendidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/84144218788?pwd=jg11cKtzXTJ6EgaQnn44braITVchxL.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/525076/880076

---

On January 30, 2026 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via Sala virtual. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada Yasmina

solicitamos esta reunión por una serie de irregularidades que hemos observado de parte de CENABAST en los últimos meses y relacionado con diversos procedimientos licitatorios en que se ignoran aspectos técnicos y se entrampan licitaciones afectandio a varios competidores.

Saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrea Abascal)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrés Sepúlveda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2061936
Platform: Sala virtual
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/458394/880742

---

On January 23, 2026 at 09:30 AM, Carla Oliveri, the Jefa (S) Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por la Jefatura (S) del Depto. Sra. Carla Oliveri. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Sra.
Andrea Albagli Iruretagoyena
Subsecretaria de Salud Pública
Ministerio de Salud
De nuestra mayor consideración nos dirigimos a usted en su calidad de máxima autoridad de la Subsecretaría de Salud Pública para exponer una grave irregularidad que está afectando nuestro derecho al trabajo y desarrollo profesional y para solicitar su intervención directa. Desde hace hace casi un año la SEREMI de Salud de la Región del Maule ha obstaculizado de manera sistemática la obtención de la autorización sanitaria para el funcionamiento de nuestro centro médico y estético Centro Medico Mirador ubicado en Calle 6 oriente N30. El argumento utilizado para la negativa se basa en un supuesto catálogo de prestaciones que según indican impediría al personal de enfermería realizar procedimientos estéticos. Hemos demostrado fehacientemente a la autoridad regional mediante un comunicado oficial de la Sociedad Chilena de Enfermería Estética SOCHIENE que dicho catálogo no es válido no se encuentra vigente y carece de respaldo normativo. A pesar de la evidencia presentada la SEREMI regional persiste en su postura generando cuantiosos perjuicios económicos que ponen en riesgo nuestro proyecto y fuente laboral tras una fuerte inversión en instalaciones equipos e insumos que se encuentran sin uso. Habiendo agotado las vías de diálogo a nivel regional sin obtener una solución apegada a la normativa vigente nos vemos en la obligación de recurrir a su autoridad para solicitar una audiencia y abordar las siguientes materias

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Representantes de Centro Médico Mirador exponen situación relacionada a la Autorización Sanitaria otorgada por la SEREMI de Salud de la región del Maule, con fecha 14 de enero 2026, para la instalación y funcionamiento de centro médico, sin facultad para realizar procedimientos invasivos con fines estéticos por parte de profesional de enfermería.  

Al respecto, durante el desarrollo de la reunión se abordan las materias normativas de la reglamentación pertinente a la materia, D.S.283/1997 MINSAL y DFL 725/1967 Código Sanitario título V. 

Como acuerdo se solicita a los representantes del Centro Médico, ingresar vía OIRS los antecedentes relacionados al trámite, con el fin de realizar la revisión de estos y emitir una respuesta formal desde MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
Guillermo ORTIZ (Gestor de intereses, working for nan, representing Centro Medico Mirador)
Francisca Garrido (Gestor de intereses, working for nan, representing Centro Medico Mirador)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2062296
Platform: Sera atendido de manera telemática por la Jefatura (S) del Depto. Sra. Carla Oliveri
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/399965/908968

---

On January 15, 2026 at 11:30 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a presencial meeting via Ministerio de Salud, Mac Iver 541, piso -1 (Subterráneo), Salón Verde.. The meeting lasted 1 horas, 34 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Materia solicitada:
Primera reunión del proyecto de colaboración para mejorar los procesos de ETESA

Materia tratada en la reunión:
Robustecer el proceso de ETESA, principlamnete los setmas serían:
1.- Criterios K.O.
2.- Evaluaciones.
3.- Tiempo
4.- Transparencia en qué se está trabajando.

Acciones a corto plazo:
- Segunda reunión será el miércoles 4 de marzo de 10 a 11:30 hrs., para presentar el actual formulario de cotizaciones.

No llega a la reunión por parte de CIF:
- Ana Karachon y 
- Patricia Rodríguez.
Se incorporan a la reunión por parte de CIF:
- Carolina Cruz
- Mónica Saavedra
- Nancy Suil
Del Ministerio de Salud se incorpora a la reunión:
- Catherine de la Puente
- Victoia Hurtado..

**Participants:**
The meeting included:
Ana Karachon (Gestor de intereses, working for pfizer, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Waldo Leiva (Gestor de intereses, working for Bayer S.a, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2062819
Platform: Ministerio de Salud, Mac Iver 541, piso -1 (Subterráneo), Salón Verde.
Duration: 1 horas, 34 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/747159/873205

---

On January 19, 2026 at 11:00 AM, Marcela Alejandra Avendaño Vigueras, the Jefa Departamento de Inmunizaciones, SSP, attended a videoconferencia meeting via Zoom, se enviará correo con el enlace para la reunión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Laboratorio consulta sobre documento de vacunas especiales, se informa que está disponible en la página web del Departamento de Inmunizaciones para su uso y difusión.

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Avila Galindo (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmaceutica Limitada)
Claudia Lorena Madrid Saavedra (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmaceutica Limitada)
Tamara Elina Rosales López (Gestor de intereses, working for nan, representing GlaxoSmithKline Chile Farmaceutica Limitada)
Mariela Parodi (Gestor de intereses, working for nan, representing GlaxoSmithKline Chile Farmaceutica Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2063115
Platform: Zoom, se enviará correo con el enlace para la reunión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/869766/873098

---

On February 05, 2026 at 11:30 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Temas solicitados:
Se solicita sesión para reponer la reunión original 2026633 la cuál no se llevó a cabo por temas técnicos  para proporcionar e intercambiar información clave sobre anticuerpos monoclonales en
1. Cáncer de Pulmón Neoadyuvancia 
2. Mesotelioma Pleural Maligno 
3. Carcinoma Urotelial 
4. Melanoma.

Temas Tratados:
- Se indica que se requiere nueva información (la más actualizada publicada), y también estudios de costo-efectividad si están disponibles.
- Se presenta de parte de la compañía nueva molécula para melanoma Nivolumab + Relatlimab.
- También se menciona lanzamiento de nivolumab subcutáneo..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Cisneros (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)
Juan Pedro Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2063147
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/747159/879919

---

On January 20, 2026 at 04:00 PM, Jorge Pacheco, the Jefe Departamento de Estadísticas e Información de Salud, attended a videoconferencia meeting via Estimados ante cualquier duda contactarse a mail: priscila.parra@minsal.cl o llamar al (+56 2) 2574 0662 
se enviará enlace de reunion por mail.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentar URODATA. Una iniciativa nacional orientada a fortalecer la toma de decisiones clínicas de gestión y de políticas públicas en el ámbito de los cánceres urológicos mediante el uso avanzado de datos estandarizados y analítica de alto valor. Buscamos explorar posibles espacios de colaboración con DEIS entendiendo su rol estratégico como repositorio oficial de información sanitaria y como articulador de los lineamientos de interoperabilidad calidad y gobernanza de datos en Chile.
Durante la reunión deseamos abordar tres ejes principales

Interoperabilidad y estándares. Revisar el marco actual impulsado por el MINSAL incluyendo la Ley de Interoperabilidad HL7FHIR SNOMED CT y mecanismos de reporte y comprender cómo URODATA puede alinearse plenamente a dichas normas para asegurar calidad seguridad y comparabilidad de la información clínica que procesa.

Sinergias para el fortalecimiento del registro oncológico. Explorar cómo los datos anonimizados provenientes de instituciones públicas y privadas procesados bajo criterios estandarizados podrían complementar y aportar valor a los sistemas del DEIS en especial en cáncer urológico donde existen brechas relevantes en profundidad clínica oportunidad diagnóstica y resultados en salud.

Definición de un marco colaborativo futuro. Discutir mecanismos de trabajo que permitan avanzar hacia un ecosistema de datos más robusto transparente y útil para la planificación sanitaria apoyando iniciativas de vigilancia epidemiológica estratificación de riesgo medición de brechas y diseño de estrategias preventivas y terapéuticas basadas en evidencia..

**Participants:**
The meeting included:
Mario Guillermo Hassi Roman (Gestor de intereses, working for nan, representing urodata spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2064152
Platform: Estimados ante cualquier duda contactarse a mail: priscila.parra@minsal.cl o llamar al (+56 2) 2574 0662 
se enviará enlace de reunion por mail.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/473514/874411

---

On January 29, 2026 at 10:00 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Materia Solicitada:
Solicitamos audiencia con el Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia ETESA para presentarnos como Red Chilena de Pacientes Reumáticos. Dar a conocer el trabajo que realizamos en representación de personas que viven con enfermedades reumáticas en Chile. Compartir nuestras iniciativas de educación acompañamiento y participación ciudadana en salud. Y explorar opciones de colaboración con ETESA en materias de evaluación de tecnologías sanitarias.

Temas tratados en la reunión:
- Se presenta la Red chilena de pacientes reumáticos, que incluye 8 organizaciones.
- Dedicado a educación continua, autoridades, entidades y mejorando la calidad de vida de los pacientes.
- Informan que en el año 2023 se generó una encuesta de 75 preguntas, premiados por ISPOR (capítulo chileno) y presentado en Congreso. Informan que se realizará una nueva versión el 2026, por lo que solicitan saber qué tipo de información necesitaría el Departamento ETESA. Se mencionan los outcomes (críticos) / respuestas de tratamientos.
- Se consulta por protocolo de metotrexato inyectable, se menciona que ETESA no es el departamento que ve protocolos..

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Tobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Red Pacientes Reuma)
Ruth Maria Atenas Hernandez (Gestor de intereses, working for nan, representing Red Pacientes Reuma)
Elena Rocuant (Gestor de intereses, working for nan, representing Red Pacientes Reuma)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2064653
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/747159/876539

---

On January 28, 2026 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL-SSP, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 288 122 417 445 1 
Código de acceso: xr2VL69m. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado don Cristián

Queria solicitar una reunión de lobby para poder conversar de la utilización de regaliz como edulcorante y entender la posición sanitaria del Ministerio de Salud sobre su uso considerando que es ampliamente admitido en europa bajo estas condiciones. 

Muchas gracias.

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrea Abascal)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrés Sepúlveda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2065128
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 288 122 417 445 1 
Código de acceso: xr2VL69m
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/684820/908486

---

On February 11, 2026 at 09:30 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via Sala virtual. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
REVISIÓN DEL CONTRATO DE RC.

**Participants:**
The meeting included:
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing NOVARTIS CHILE SA)
Claudia Farjat (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2065925
Platform: Sala virtual
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/458394/880746

---

On February 05, 2026 at 11:30 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link por correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenas tardes solicitamos reunión para obtener información sobre el proceso de entrega del sensor de glucosa por Ges lo que fue prometido por las autoridades a partir del 1 de diciembre 2025. A la fecha muy pocos hospitales han entregado el sensor a pesar de ser solicitado por los pacientes. No hay claridad si los hospitales deben comprarlo inicialmente ya que no hay información de si se habría llegado a acuerdo en alguna licitacioncon Cenabast.
Los pacientes pediátricos esperan su sensor desde diciembre 2025. 
Hay mucha incertidumbre e incredulidad no se sabe los pasos a seguir para obtenerlo.
Solicitamos que en la reunión de lobby haya algunos representante de Diprece y de la Superintendencia de salud para poder aclarar procedimientos  fecha clara de entrega y evaluar entregar los sensores adeudados..

**Participants:**
The meeting included:
Maria Pia Zaldivar Prado (Gestor de intereses, working for nan, representing MARIA PIA ZALDIVAR PRADO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2066006
Platform: Se enviará link por correo electrónico
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/882028

---

On February 05, 2026 at 04:01 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link por correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 29 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados somos 5 endocrinologos que trabajamos en el servicio público que fuimos designados por la Sociedad Chilena de Endocrinología y Diabetes para reunirnos con MINSAL para realizar mejoras en oportunidad y acceso a GES de Cáncer de Tiroides..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Munizaga (Gestor de intereses, working for Hospital Clínico San Borja Arriarán, representing SOCHED)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2066199
Platform: Se enviará link por correo electrónico
Duration: 0 horas, 29 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/882030

---

On January 28, 2026 at 10:00 AM, Celso Muñiz, the Jefe de Oficina de Tabaco - DIPOL SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El solicitante no se presenta a la reunión agendada.

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Reveco (Gestor de intereses, working for nan, representing FLUUMBAR SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2066532
Platform: Reunión de Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/77058/875874

---

On January 23, 2026 at 03:00 PM, Mauro Orsini, the Jefe Unidad de Prevención y Control de IAAS - SRA, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_NTUzMDUyYzktZDU0NS00N2RlLWJhZGMtMzdhMTU5MjA3ODNk%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227444d57c-04c8-42de-a081-dd899af2922e%22%2c%22Oid%22%3a%228a3f421b-8b95-4d84-a200-f5ee806a1c2b%22%7d. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se presentó tecnología asociada con apósitos para cobertura de heridas quirúrgicas en cesáreas y efecto sobre prevención de infecciones de sitio quirúrgico, y estudios relacionados.

**Participants:**
The meeting included:
Maria Fernanda Morales Morales Labarca (Gestor de intereses, working for Essity Health and Medical, representing Essity Health and Medical)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2067457
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_NTUzMDUyYzktZDU0NS00N2RlLWJhZGMtMzdhMTU5MjA3ODNk%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227444d57c-04c8-42de-a081-dd899af2922e%22%2c%22Oid%22%3a%228a3f421b-8b95-4d84-a200-f5ee806a1c2b%22%7d
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/831188/876596

---

On January 22, 2026 at 12:00 PM, Jorge Pacheco, the Jefe Departamento de Estadísticas e Información de Salud, attended a videoconferencia meeting via Estimada, enlace para reunión será enviado via mail.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde Observatorio Niñez en Fundación Colunga hemos analizado la serie REM 2017 a 2024 con foco en niñez y primera infancia. Nos gustaría presentar este análisis y validar con el equipo del departamento de estadísticas. así como resolver algunas dudas en el uso de la serie..

**Participants:**
The meeting included:
Samanta Alarcón (Gestor de intereses, working for Fundación de Beneficencia Colunga Chile, representing Fundación de Beneficencia Colunga Chile)
Paloma Del Villar (Gestor de intereses, working for Fundación de Beneficencia Colunga Chile, representing Fundación de Beneficencia Colunga Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2069675
Platform: Estimada, enlace para reunión será enviado via mail.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/473514/874410

---

On January 28, 2026 at 09:30 AM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua - SRA, attended a videoconferencia meeting via Tema: Lobby AO001AW2070067
Hora: 28 ene 2026 09:30 a. m. Santiago
Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/81287687006?pwd=SjSTUZmnTVoGua5r8W9DVAFYlbhDv5.1

ID de reunión: 812 8768 7006
Código de acceso: 453056. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud sobre integrar a los médicos con desempeño en CRS de Maipú a los concursos ministeriales para optar a especialidades medicas..

**Participants:**
The meeting included:
María Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Maria Beatriz Ramos Alarcon)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2070067
Platform: Tema: Lobby AO001AW2070067
Hora: 28 ene 2026 09:30 a. m. Santiago
Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/81287687006?pwd=SjSTUZmnTVoGua5r8W9DVAFYlbhDv5.1

ID de reunión: 812 8768 7006
Código de acceso: 453056
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/471785/876905

---

On January 30, 2026 at 09:00 AM, Paola Pontoni, the Jefa Departamento de Reducción del Riesgo para Emergencias Sanitarias - SSP, attended a presencial meeting via Huerfanos 670, piso 7. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
A través de la presente Skytel Telecomunicaciones Ltda. empresa chilena con más de 17 años en el mercado nacional quisiera dar a conocer las soluciones que representa en Chile asociadas a equipamiento de comunicaciones para emergencias yo zonas sin infraestructura y soluciones de interoperabilidad usadas especialmente para situaciones de emergencias.
 
Skytel Telecomunicaciones Ltda con casos de éxito en Chile en instituciones tales como DGAC DIRECTEMAR Carabineros Fuerza Aérea entre otros..

**Participants:**
The meeting included:
José San martín (Gestor de intereses, working for nan, representing Skytel Telecomunicaciones Limitada)
Jaime Torres (Gestor de intereses, working for nan, representing Skytel Telecomunicaciones Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2071683
Platform: Huerfanos 670, piso 7
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/257591/877548

---

On January 30, 2026 at 10:00 AM, Eduardo Artiga Gonzalez, the Coordinador Unidad de Salud Mental -SRA, attended a videoconferencia meeting via Mediante Plataforma ZOOM
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/88576704805
Contraseña: 338702

Solicitante no se presenta a la audiencia vía Zoom, se realiza espera de 20 minutos.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de una solución tecnológica para apoyar el monitoreo clínico de pacientes con esquizofrenia en tratamiento con clozapina orientada a fortalecer el seguimiento la seguridad del paciente y la toma de decisiones clínicas en el marco de programas y estrategias de salud mental..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Morales Gedda (Lobista, working for ALATHEIA MEDICAL, representing ALATHEIA SPA)
Camila Paz Guzmán Ulloa (Gestor de intereses, working for nan, representing ALATHEIA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2071936
Platform: Mediante Plataforma ZOOM
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/88576704805
Contraseña: 338702

Solicitante no se presenta a la audiencia vía Zoom, se realiza espera de 20 minutos.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/667093/877249

---

On January 27, 2026 at 11:00 AM, Karina Guzmán, the Jefa Unidad de Gestión Centralizada de Casos- SRA, attended a videoconferencia meeting via teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Informacion sobre la metodologia de derivacion de pacientes Licitacion camas criticas UGCC GRD.

**Participants:**
The meeting included:
Inés González (Gestor de intereses, working for nan, representing Ines Gonzalez Soto)
Claudia Mercado Quezada (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudia Mercado)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2072369
Platform: teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/813182/875600

---

On February 11, 2026 at 04:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/87071318508?pwd=Pj72cZMLCFFTa4UfpNOL6dOZhSCBxL.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión con la Dra. Tania Herrera  para presentar datos clínicos y farmacoeconómicos sobre durvalumab en cáncer de pulmón incluyendo un modelo de impacto presupuestario. Adicionalmente realizar consultas sobre próximos procesos de actualización de coberturas.
*TEMAS TRATADOS:
Presentan Durvalumab evidencia científica y farmaeconómica para cáncer de pulmón, células no pequeñas etapa lll no resecable.
Actualmente Durvalumab no se encuentra en ningún sistema de garantías.
Se suman a la audiencia:
Carlos Balmaceda, Rut 16726936-2, Epsilon Research Consultora.
Victoria Hurtado Meneses, Profesional del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia.
Fabiola Rosso, Profesional del Departamento de Coordinación de Garantías y Prestaciones en Salud.
No asisten:
Manuel Espinoza, Gestor de Intereses de AstraZeneca S.A.
Álvaro Sepúlveda, Gestor de Intereses de AstraZeneca S.A..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Espinoza (Gestor de intereses, working for nan, representing AstraZeneca S.A.)
Francisco Pinto (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca S.A.)
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca S.A.)
Natalia Gandolfi (Gestor de intereses, working for nan, representing AstraZeneca S.A.)
Maria Gabriela Chirino (Gestor de intereses, working for nan, representing AstraZeneca S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2072421
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/87071318508?pwd=Pj72cZMLCFFTa4UfpNOL6dOZhSCBxL.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/525076/880284

---

On January 29, 2026 at 10:00 AM, Walter Folch, the Jefe Departamento de Salud Ambiental – Dipol SSP, attended a videoconferencia meeting via Audiencia virtual, vía plataforma TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En reunión Mitsui Co CHILE Limitada plantea una serie de consultas relacionadas a la nueva normativa que se propone implementar desde el Ministerio de Salud en Rellenos Sanitarios. MINSAL explica los compromisos establecidos en el Plan Sectorial de Mitigación publicado en el diario oficial el 09 de enero de 2026, el cual está directamente relacionado con la temática de la reunión. El solicitante manifiesta su preocupación con relación a la adicionalidad y la implementación del artículo N°6 del Acuerdo de Paris. Desde el MINSAL se responde señalando que como institución somos parte integrante del Comité Nacional de Implementación del Artículo N°6 del Acuerdo de Paris dirigido por el MMA y que está normado en el DTO 32/2024 del MMA que aprueba el reglamento sobre la materia. Asimismo MINSAL explica que se ha trabajado en un listado priorizado de proyectos, y también se deja de manifiesto que, en atención a las exigencias establecidas en la Ley Marco de Cambio Climático, MINSAL tienen asignado un presupuesto de reducción de gases de efecto invernadero derivadas del sector residuos que debe cumplir al año 2030, y que si no se cumple con dicho presupuesto existen sanciones hacia la institución que recae en la autoridades.  
A la reunión asisten desde MINSAL: Guido Martínez, como sujeto pasivo de MINSAL, y Gonzalo Aguilar como técnico encargado del área de residuos, ambos del Departamento de Salud Ambiental de la DIPOL. Por parte de Mitsui Co CHILE Limitada asisten las personas registradas anteriormente: María José Camus González y Kazuyoshi Hara.

**Participants:**
The meeting included:
María José Camus González (Gestor de intereses, working for nan, representing Mitsui Co CHILE Limitada)
Kazuyoshi Hara (Gestor de intereses, working for nan, representing Mitsui Co Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2072717
Platform: Audiencia virtual, vía plataforma TEAMS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/467587/879813

---

On February 11, 2026 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrán en contacto con ustedes, la Jefa de la División Jurídica, Yasmina Viera, con un profesional de su equipo.
Contacto 225740542-541. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Impunidad funcionarios de salud ante hechos violentos degradantes y delitos demostrados.

**Participants:**
The meeting included:
Lilyan Parra (Gestor de intereses, working for nan, representing Lilyan Parra Diaz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2073262
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrán en contacto con ustedes, la Jefa de la División Jurídica, Yasmina Viera, con un profesional de su equipo.
Contacto 225740542-541
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/458394/880745

---

On March 04, 2026 at 10:00 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a presencial meeting via Ministerio de Salud, Mac Iver 541, piso -1, Salón Azul. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Materia Propuesta:
Segunda reunión proyecto colaboración etesa  revision formulario condiciones comerciales de oferta de medicamentos.

Materias abordadas en la reunión:
- Se presenta el formulario de cotizaciones.
- Socios de CIF realizan consultas sobre formulario.
- Se presenta posible formulario online.
- Compromisos:
1) Instructivo para patente
2) Envío de Carta Gantt consensuada con Jefa de División.
3) Próxima reunión estudio de evaluación económica.

Se incorporar a la reunión 2 personas más de CIF no indicadas en la "Individualización de participantes activos de la entidad solicitante:
- Andrés Rodríguez, Rut 9.444.011-4, correo_e erodriguezn@ferrer.com, CIF
- Alejandra Pons, Rut 13.548.316-8, correo_e maria.pons@abbvie.com, CIF.

Acompañan a la autoridad desde el Ministerio de Salud:
- Catherine de la Puente
- Victoria Hurtado
- Marco Rubilar..

**Participants:**
The meeting included:
Waldo Leiva (Gestor de intereses, working for Bayer S.a, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Mónica SAAVEDRA (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
NANCY SUIL (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Macarena Gutierrez (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carolina Cruz (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Francisco Araya (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Paula Nahuelhual (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2074805
Platform: Ministerio de Salud, Mac Iver 541, piso -1, Salón Azul
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/747159/885769

---

On February 02, 2026 at 04:00 PM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua - SRA, attended a videoconferencia meeting via Tema: Reunión Lobby AO001AW2074834
Hora: 2 feb 2026 04:00 p. m. Santiago
Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/85884520561?pwd=QPR9Je7Xn6jBGwF4kNtN01X6VPYr2v.1

ID de reunión: 858 8452 0561
Código de acceso: 442518. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se conversa sobre la no presentación de la postulación del Dr. Arteagoitia al proceso de selección Coniss. El profesional expone que obtuvo un documento universitario de manera tardía, que dificultó su proceso de carga de antecedentes y luego una falla en el envío.
Se expone que se recibieron 2.189 postulaciones satisfactorias al proceso de selección, muchas de ellas el último día, y que habiendo hecho revisiones, no hubo falla atribuible al sistema de postulación en línea ministerial.
Se detallan otras vías de acceso a la especialización con financiamiento ministerial y se ofrece informar en caso de procesos locales para plazas EDF..

**Participants:**
The meeting included:
Yerko Bastián Arteagoitia Farias (Gestor de intereses, working for nan, representing Yerko Arteagoitia Farias)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2074834
Platform: Tema: Reunión Lobby AO001AW2074834
Hora: 2 feb 2026 04:00 p. m. Santiago
Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/85884520561?pwd=QPR9Je7Xn6jBGwF4kNtN01X6VPYr2v.1

ID de reunión: 858 8452 0561
Código de acceso: 442518
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/471785/878020

---

On January 29, 2026 at 11:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento de Estudios de Preinversión -SRA., attended a presencial meeting via Monjitas 689, oficina 48. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimados
Durante la próxima semana nos visitará el Sr. Akira Taniguchi Gerente de la División Internacional de Canon Medical Systems Corporation para Latinoamérica y Canadá.
 En este contexto solicitamos formalmente la posibilidad de sostener una reunión de carácter protocolar con el objetivo que el Sr. Taniguchi pueda conocer vuestra institución compartir nuestra visión estratégica explorar eventuales sinergias y oportunidades de colaboración en el futuro.
 Contamos con disponibilidad el día 29 de enero de 2025 por lo que agradeceremos nos puedan indicar el horario que mejor se ajusten a su agenda.
 
Agradecemos desde ya tu tiempo y quedamos atentos a una respuesta favorable..

**Participants:**
The meeting included:
Fernando Oyanedel Obligado (Gestor de intereses, working for nan, representing TECNOIMAGEN S.A.)
CARLOS MAURICIO REINOSO ROJAS (Gestor de intereses, working for nan, representing TECNOIMAGEN S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2074987
Platform: Monjitas 689, oficina 48
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/581982/877360

---

On February 05, 2026 at 03:00 PM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua - SRA, attended a videoconferencia meeting via Tema: Lobby Tech Chile
Hora: 5 feb 2026 03:00 p. m. Santiago
Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/81870563907?pwd=b1EJYwbptyEliTN1w0mkA6MgHaypFq.1

ID de reunión: 818 7056 3907
Código de acceso: 846901. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Tech Universidad presenta su propuesta educativa para la formación capacitación y educación continua para los profesionales sanitarios.
Se acuerda que enviarán el catálogo de postítulos y diplomados, para conocer la oferta y una próxima reunión para primera semana de marzo 2026..

**Participants:**
The meeting included:
Paul Severn (Gestor de intereses, working for nan, representing TECH EDUCATION RIGHTS  TECHNOLOGIES S.L.U)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2077266
Platform: Tema: Lobby Tech Chile
Hora: 5 feb 2026 03:00 p. m. Santiago
Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/81870563907?pwd=b1EJYwbptyEliTN1w0mkA6MgHaypFq.1

ID de reunión: 818 7056 3907
Código de acceso: 846901
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/471785/879267

---

On February 24, 2026 at 12:00 PM, Juan Ilabaca, the Jefe Departamento de Cuidados Integrales en Salud, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/23191690585428?p=GL4ml21e0ruOQ6t1Xa
Id. de reunión: 231 916 905 854 28
Código de acceso: W7C4sX3Q. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos reunión para tener mas antecedentes del programa cardiovascular y diabetes mellitus tipo 2 indicado en ordinario C51 N 2197 y ordinario 6568 2055 de la subsecretaria de redes asistenciales.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Torrealba Díaz (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Renán Fuentealba (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Fernando Rojas (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2078191
Platform: Reunión de Microsoft Teams
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/23191690585428?p=GL4ml21e0ruOQ6t1Xa
Id. de reunión: 231 916 905 854 28
Código de acceso: W7C4sX3Q
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/667151/882442

---

On January 29, 2026 at 12:00 PM, Adrián Peña, the Jefe Departamento de Estudios de Preinversión -SRA., attended a presencial meeting via Monjitas 689, oficina 48. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En esta presentación se entregaran nuevas informaciones sobre equipos los cuales se van a presentar..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Muñoz (Gestor de intereses, working for EyG Medical Systems, representing Christian Grandon Hinojosa)
Carlos Carrasquel (Gestor de intereses, working for EyG Medical Systems, representing Christian Grandon Hinojosa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2079498
Platform: Monjitas 689, oficina 48
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/581982/877357

---

On February 17, 2026 at 11:00 AM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 243 384 029 445 18 
Código de acceso: Vp3su6Th. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco de una recomendación de la Oficina Secretaría Técnica GES agradeceríamos nos diera una audiencia para conocer los lineamientos que posee el Ministerio de Salud para el proceso de implementación de la última modificación del Decreto GES relativo a la tratamientos para enfermedad renal crónica. 
Muchas gracias

Asisten desde Minsal
Carolina Neira Jefa Depto ENT
Carla Hernández profesional asesor depto ENT
Daniela Rivas Secretaria técnica GES

La reunión, solicitada a través de la Ley de Lobby, se realizó el 17 de febrero de 2026 entre representantes del Ministerio de Salud —Departamento de Enfermedades No Transmisibles (DIPRECE) y equipo GES— y ejecutivos de Vantive Laboratorios, empresa proveedora de diálisis peritoneal en Chile . La empresa expuso su interés en dialogar sobre la reciente actualización del Decreto GES que refuerza la diálisis peritoneal como alternativa priorizada dentro de las terapias de sustitución renal para personas con enfermedad renal crónica. Manifestaron su disposición a apoyar el proceso de implementación mediante actividades de capacitación clínica y administrativa, así como el desarrollo de encuentros técnicos y estudios de economía de la salud orientados a demostrar el impacto presupuestario y clínico de esta modalidad terapéutica.

Desde el Ministerio se aclaró que la incorporación de la diálisis peritoneal no constituye una indicación nueva, sino una precisión normativa destinada a fortalecer su visibilidad y cumplimiento, enfatizando que la implementación operativa depende principalmente de la Subsecretaría de Redes Asistenciales y de la gestión autónoma de los servicios de salud y hospitales. Se destacó que el avance será progresivo, considerando brechas en capacitación e instalación de capacidades técnicas, especialmente en formación de equipos y procedimientos como la instalación de catéter. Asimismo, se indicó que cualquier participación ministerial en actividades organizadas por la industria deberá ajustarse a los lineamientos que establezca la nueva autoridad, solicitando el envío formal de invitaciones con descripción precisa de objetivos y modalidad de participación..

**Participants:**
The meeting included:
Gustavo Moreno (Gestor de intereses, working for Vantive Laboratorios Limitada, representing Vantive Laboratorios)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2079519
Platform: ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 243 384 029 445 18 
Código de acceso: Vp3su6Th
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/278283/883535

---

On February 10, 2026 at 11:00 AM, Constanza Piriz, the Jefa  Departamento de Rehabilitación y Discapacidad, attended a videoconferencia meeting via Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/84794339679
Contraseña: 035457. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Requirente presenta productos. Se orienta respecto a que el nivel central no realiza compra de ayudas tecnicas, solo las especiicaciones tecnicas y que contacte a hospitales y Servicios de Salud quienes si compran directamente..

**Participants:**
The meeting included:
Jaime GARCIA (Gestor de intereses, working for fast corp spa, representing UNO medical SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2080033
Platform: Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/84794339679
Contraseña: 035457
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/467738/912808

---

On February 25, 2026 at 03:00 PM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL-SSP, attended a videoconferencia meeting via reunión virtual
su solicitud será derivada al jefe del departamento de nutrición y alimentos, Sr. Cristián Cofré
contacto: 225740474. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TEMAS A TRATAR:
1. Validación del proceso de refrigeración y rotulación de pollo asado de elaboración en tienda. 
2. Revisión de documentación y estudios de respaldo del tema anterior.

TEMAS TRATADOS:
Envasado pollo asado refrigerado, de etiquetado de producto
Se deriva y menciona enviar su presentación con una carta dirigida a la Subsecretaría de Salud Pública para una respuesta formal.

**Participants:**
The meeting included:
Constanza Barahona (Gestor de intereses, working for Walmart Chile S.A., representing Walmart Chile S.A.)
Julia Marianela Catalán Alvear (Gestor de intereses, working for Walmart Chile S.A., representing Walmart Chile S.A.)
Jose Pacheco (Gestor de intereses, working for nan, representing Walmart Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2080180
Platform: reunión virtual
su solicitud será derivada al jefe del departamento de nutrición y alimentos, Sr. Cristián Cofré
contacto: 225740474
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/684820/884716

---

On March 10, 2026 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/83225027751
Contraseña: 067007. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Necesidades actuales en cáncer ginecológicos en el sistema de salud de Chile. Asiste Carolina Ibáñez Cáceres. Lleva registro de tumores ginecológicos en UC y HSR, y le preocupa cáncer de endometrio. Se informa priorización técnica desde ANACAN para inclusión en GES. Se contacta con referente..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Ibañez (Gestor de intereses, working for nan, representing Carolina Ibañez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2080211
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/83225027751
Contraseña: 067007
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/651929/888418

---

On February 12, 2026 at 03:00 PM, Carolina ISLA, the Jefa (S) Departamento de Gestión Ambulatoria y de Apoyo Diagnóstico - SRA, attended a videoconferencia meeting via Telemática. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada Sra. Carolina Isla

Junto con saludar y esperar que se encuentre bien y en el marco de la implementación del test de VPH como garantía de tamizaje GES es que quisiera solicitar audiencia con usted o quien estime conveniente para presentar la propuesta técnica de Roche para el procesamiento nacional de exámenes de VPH y el modelo de costos asociado. 

Esperando una buena acogida.
Saluda cordialmente
Fernanda Rivera Muñoz
Líder de Salud de la Mujer
Roche Chile.

**Participants:**
The meeting included:
Daniel Meza (Gestor de intereses, working for Roche Chile Ltda, representing ROCHE CHILE LTDA)
Fernanda Rivera (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing ROCHE CHILE LTDA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2081760
Platform: Telemática
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/813193/885537

---

On February 26, 2026 at 03:00 PM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL-SSP, attended a videoconferencia meeting via reunión virtual
su solicitud será derivada al jefe del departamento de nutrición y alimentos, Sr. Cristián Cofré
contacto: 225740474. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar: carros food truck.
Temas tratados: 
Presenta asociación en Antofagasta.
Tienen cadenas establecidas en la región. 40 locales. Prointamente otros locales 70 aprox.
Proyecto playa trocadero: en municipalidad, patio de comidas
autorización sanitaria 3 años.
Dudas sobre diferencias entre autorización y funcionamiento entre antofagasta y resto de regiones como Santiago.
Dudas sobre restricción específica en esa región, según lo que observa versus otras regiones, en lo que respecta a determinadas elaboraciones de alimentos.
Departamento de Nutrición y Alimentos explica la regulación de alimentos y las participaciones según la estructura. Además, comenta sobre trámite regulatorio y actualización del RSA.
Por último, indica que puede enviar su presentación por medio de una carta dirigida a la Subsecretaría de Salud Pública relatando y describiendo las diferencias observadas, para evaluación interna con SEREMI involucrada..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Alcayaga Riquelme (Gestor de intereses, working for nan, representing Paola Alcayaga Riquelme)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2082165
Platform: reunión virtual
su solicitud será derivada al jefe del departamento de nutrición y alimentos, Sr. Cristián Cofré
contacto: 225740474
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/684820/884710

---

On February 11, 2026 at 01:30 PM, Manuel Najera, the Jefe de Departamento Asesoría  Ministerial, attended a presencial meeting via bilbao. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Seguimiento a acuerdo Opdivo MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Cisneros (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)
Juan Pedro Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2082446
Platform: bilbao
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/517173/880570

---

On March 19, 2026 at 03:30 PM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL-SSP, attended a videoconferencia meeting via reunión virtual
su solicitud será derivada al jefe del departamento de nutrición y alimentos, Sr. Cristián Cofré
contacto: 225740474. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar: Instrucciones vigentes del MINSAL a las Seremi de Salud con respecto a los analisis de laboratorio de micotoxinas que deben exigir a los importadores de alimentos importados para la obtencion de UyD. Instruccion de que algunos de estos analisis sean realizados en Chile y no en el pais de origen. Solicitamos que audiencia se realice por videollamada por favor.
Temas tratados:
Presenta dudas sobre aplicación de la regulación respecto a límites y procedimiento de evaluación de capsicum importado.
Minsal explica normativa y aplicación de la misma
Minsal recomienda formalizar las dudas y sugerencias con una carta dirigida a la Subsecretaría de Salud Pública, principalmente con análisis sanitario y también agregando los impactos financieros que han evaluado
Se compartirá documentación a través de correo electrónico aludido a este lobby.

**Participants:**
The meeting included:
Raúl Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing SOHO SPA)
Juan Carlos Fabres Barahona (Gestor de intereses, working for nan, representing SOHO SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2083198
Platform: reunión virtual
su solicitud será derivada al jefe del departamento de nutrición y alimentos, Sr. Cristián Cofré
contacto: 225740474
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/684820/890039

---

On February 25, 2026 at 10:00 AM, Eduardo Artiga Gonzalez, the Coordinador Unidad de Salud Mental -SRA, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/82512708465
Contraseña 624780
Durante la audiencia se indica que Congreso de este año tendrá como foco principal "Autismo", existiendo interés de contar con participación desde referentes MINSAL.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La presente solicitud tiene por objetivo invitar formalmente al Coordinador de Salud Mental Don Eduardo Artiaga a participar en calidad de invitado especial en el III Congreso en Psicología Clínica Autismo y Neurodesarrollo a través del ciclo vital organizado por la Academia Digital de Psicología y Aprendizaje ADIPA que se realizará el 13 de Junio del presente año
Este congreso corresponde al encuentro de salud mental más grande del país con la participación de más de 2.000 asistentes presenciales además de una amplia audiencia en modalidad online convocando a profesionales y expositores del ámbito de la salud la educación las ciencias sociales y la investigación tanto a nivel nacional como internacional.
El eje central del congreso es el autismo abordado a lo largo del ciclo vital considerando los desafíos asociados a la detección temprana el acceso oportuno a apoyos la continuidad de cuidados la inclusión educativa y social y la articulación entre los distintos sistemas que acompañan a las personas autistas y sus familias en las distintas etapas de la vida.
La presencia del Coordinador como invitado especial posee un enorme valor en tanto refleja el compromiso del Estado con la promoción de espacios de reflexión y diálogo en una temática de alto impacto sanitario educativo y social.
La audiencia solicitada tiene como finalidad presentar el enfoque del congreso y extender esta invitación de manera directa. La invitación no persigue fines comerciales ni contractuales sino contribuir al fortalecimiento del vínculo entre la gestión pública y las instancias académicas en beneficio del bienestar de las personas familias y comunidades..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Olave (Gestor de intereses, working for nan, representing Camila Olave)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2083330
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/82512708465
Contraseña 624780
Durante la audiencia se indica que Congreso de este año tendrá como foco principal "Autismo", existiendo interés de contar con participación desde referentes MINSAL.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/667093/884549

---

On February 06, 2026 at 11:00 AM, Marcela Alejandra Avendaño Vigueras, the Jefa Departamento de Inmunizaciones, SSP, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Laboratorio no se presenta a esta reunión.

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Merck Sharp and Dohme)
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp  Dohme)
Rodrigo Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp and Dohme)
Cvijete Vlasica (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp and Dohme)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2083551
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/869766/879178

---

On February 05, 2026 at 04:00 PM, Carolina ISLA, the Jefa (S) Departamento de Gestión Ambulatoria y de Apoyo Diagnóstico - SRA, attended a videoconferencia meeting via Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/81818068234
Contraseña: 791055. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Junto con saludar solicitamos agendar una reunión para abordar el proceso de distribución centralizada de Atezolizumab vía DAC. De acuerdo con lo informado recientemente por CENABAST el inicio de esta distribución se encuentra supeditado a la recepción de instrucciones formales por parte de DIGERA específicamente en relación con los criterios de asignación y el número de unidades por paciente. Asimismo quisiéramos aprovechar esta instancia para presentar la nueva formulación subcutánea de Atezolizumab y el producto Phesgo pertuzumab trastuzumab también en su modalidad de administración subcutánea destacando sus beneficios para la red asistencial..

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Parra (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Limitada)
Adison Arenas (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Limitada)
Jessica Villena (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2083891
Platform: Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/81818068234
Contraseña: 791055
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/813193/885538

---

On February 10, 2026 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital- SRA, attended a videoconferencia meeting via Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/86809374392?pwd=eADkDULYvaDVsDjPBDkU1s6z3Gfo4T.1

ID de reunión: 868 0937 4392
Código de acceso: 103711. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
PEn la reunión se presentó el modelo de funcionamiento del Hospital Digital del Ministerio de Salud, incluyendo su organización basada en especialistas agrupados en células y su acceso mediante derivación desde la Atención Primaria de Salud. Se revisaron las modalidades de atención sincrónica y asincrónica, los tiempos de respuesta asociados y su integración con los equipos locales de salud. Asimismo, se abordaron aspectos técnicos relacionados con interoperabilidad, estándares de información clínica (HL7 FHIR, SNOMED y CIE-10) y mecanismos de seguridad de la información dentro de la red MINSAL. Finalmente, se comentaron experiencias de uso de inteligencia artificial en apoyo diagnóstico, como en retinopatía diabética, y la relevancia de la colaboración público-privada para mejorar la gestión de listas de espera y el uso eficiente de capacidades asistenciales..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Lara (Gestor de intereses, working for nan, representing Carlos Adrián Lara Estay)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2084333
Platform: Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/86809374392?pwd=eADkDULYvaDVsDjPBDkU1s6z3Gfo4T.1

ID de reunión: 868 0937 4392
Código de acceso: 103711
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/305882/885358

---

On February 18, 2026 at 09:30 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via sala reuniones inversiones. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicito respetuosamente una audiencia con el Jefe de la División de Inversiones del Ministerio de Salud con el objetivo de exponer antecedentes técnicos económicos y administrativos relevantes asociados al Proyecto Reposición Complejo Asistencial Dr. Sótero del Río específicamente en el marco de la Licitación Pública ID 14477923LR25 correspondiente a la adquisición de aceleradores lineales cuyo presupuesto referencial supera los 9.000 millones.

En particular la audiencia tiene por finalidad poner en conocimiento del Ministerio antecedentes que a nuestro juicio resultan relevantes desde la perspectiva de la eficiencia del gasto público la probidad administrativa y la correcta evaluación de inversiones de alta complejidad considerando que la propuesta presentada por nuestra representada resultaba económicamente más conveniente para el Estado manteniendo pleno cumplimiento técnico normativo y clínico.

Asimismo se busca exponer de manera objetiva ciertas observaciones técnicas y administrativas detectadas durante el proceso evaluatorio las cuales han sido planteadas por las vías formales correspondientes y que actualmente se encuentran en distintas instancias de revisión administrativa y de control sin perjuicio de la autonomía de dichas instancias.

La audiencia solicitada tiene un carácter estrictamente informativo y técnico orientado a aportar antecedentes que puedan resultar de interés para los procesos de planificación evaluación y resguardo de inversiones públicas en equipamiento crítico de salud sin que ello implique solicitudes de adjudicación interferencia en procesos en curso ni compromisos contractuales..

**Participants:**
The meeting included:
Jaime LARENAS (Gestor de intereses, working for E&G MEDICAL SYSTEMS LIMITADA, representing EG MEDICAL SYSTEMS LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2084401
Platform: sala reuniones inversiones
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/739415/881734

---

On February 19, 2026 at 09:00 AM, Susana Fuentealba, the Jefa (S) División de Gestión de la Red Asistencial- SRA, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de Impuestos importación de Hemoderivados.

**Participants:**
The meeting included:
Joaquin Figueroa (Lobista, working for nan, representing SOCIEDAD AGENCIA DE COMPRAS INTERNACIONALES Y NACIONALES LTDA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2084480
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/813181/885480

---

On April 23, 2026 at 10:00 AM, Carla Oliveri, the Jefa (S) Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por la Jefatura (S), prontamente se hará envío del enlace.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Los temas que queremos abordar en la audiencia es sobre TRÁMITE 2508468592 en donde la Fiscalizadora Dayana Smith de la seremi de salud del bio bio indica vía bitácora lo siguiente abre comillas En cuanto a los procedimientos de lipoaspiración informo los siguientes lineamientos Minsal relacionados en área estética Mini Extracción Lipídica Ambulatoria Este procedimiento se podrá realizar en el pabellón de cirugía menor siempre y cuando se realice con anestesia local yo sedación consciente se utilice una cánula menor a 2 mm sin bomba de succión sólo en tejido adiposo subdérmico Sin pasar el tejido subcutáneo la extracción debe ser de 500 CC máximo con una pérdida de volemia menor al 10 porciento cierre de comillas. 
Por lo que nos gustaria abordar en relación a lo anterior en qué parte está escrito norma reglamento circular u ordinario u oficio del MINSAL sobre estas materias como también sobre el uso de bomba de aspiración sobre las máquinas de lipoaspiración láser en los requerimientos de Pabellón de Cirugía menor ambulatoria para prestadores privados. Como también sobre lo promulgado por la corte suprema sobre las sobre exigencias de la seremi caso publicado en el diario constitucional el 02 de febrero del presente año.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:

Se realiza la presentación de los asistentes.

Al inicio, Carla Oliveri, jefa (s) del Depto. de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, Prestadores de Salud y Medicinas Complementarias, deja constancia de que se trataba de una reunión de lobby, acotada a 30 minutos, destinada a escuchar planteamientos y efectuar las respuestas que fuese posible entregar en esa instancia.

La representante de la empresa Quevedo y Ulloa estética limitada, señaló que solicitó la reunión con el objeto de obtener una aclaración regulatoria respecto de criterios aplicados en un proceso de autorización sanitaria para un pabellón de cirugía menor vinculado a prestaciones estéticas. Expuso que, según su planteamiento, existiría un correo electrónico enviado a las SEREMI de Salud con orientaciones relativas al uso de bomba de aspiración, equipo de lipoláser y a la autorización de la mini extracción lipídica ambulatoria (MELA), sin que, a su juicio, exista un acto administrativo formal que establezca expresamente tales criterios. Asimismo, indicó que en el trámite de autorización sanitaria de su representada se habría consignado que, para ese tipo de procedimientos, sólo correspondería autorizar MELA en pabellón de cirugía menor, bajo ciertos parámetros técnicos.

La Sra. Riquelme manifestó su discrepancia con dicho entendimiento, señalando que no existiría un documento formal que prohíba en términos generales el uso de lipoláser en este tipo de establecimientos, y consultó por qué, según su percepción, otros recintos habrían sido autorizados con ese equipamiento. Del mismo modo, expresó inquietud respecto de una eventual falta de uniformidad de criterios entre distintas SEREMI de Salud y respecto de la suficiencia del respaldo normativo aplicado en el caso concreto. Durante la reunión, también hizo referencia a la dificultad para acceder a una respuesta previa emitida por OIRS y a observaciones efectuadas durante la tramitación del expediente administrativo.

Por parte del Ministerio de Salud se indicó que sí existía una respuesta previa canalizada por OIRS, emitida el 5 de marzo de 2026, y se orientó a la compareciente sobre la forma de acceder a ella a través de la plataforma correspondiente o, en su defecto, mediante contacto con oficina de partes. Asimismo, se explicó que el Ministerio no cuenta con una regulación que enumere una a unas prestaciones específicas permitidas o prohibidas, sino que el análisis regulatorio se realiza en función del riesgo sanitario asociado al procedimiento, su carácter invasivo o no invasivo, y la determinación del tipo de establecimiento o recinto que corresponde autorizar conforme al marco normativo vigente, particularmente el Decreto N°283/1997 y demás normas generales aplicables. Se precisó que la diferenciación no depende del carácter estético o no estético del procedimiento, sino del nivel de riesgo que involucra.

En esa misma línea, se señaló que las observaciones formuladas por la autoridad sanitaria no debían interpretarse como una prohibición general del uso de lipoláser, sino como parte del análisis técnico de qué prestaciones y bajo qué condiciones podían quedar comprendidas en la autorización sanitaria solicitada. También se explicó que la autoridad territorial cuenta con facultades para evaluar los antecedentes presentados, revisar manuales de procedimiento e instrumental declarado, y adoptar decisiones en función de la protección de la población frente al riesgo sanitario. Se añadió que, de acuerdo con la revisión efectuada durante la reunión, la resolución comentada no contendría una prohibición expresa del uso del láser, sino una delimitación respecto de la bomba de aspiración y de la forma en que quedó descrita la prestación autorizada.

Posteriormente, la profesional del Ministerio hizo presente que, si la interesada estimaba necesario que la resolución sanitaria explicitara de forma más precisa la prestación o el equipamiento asociado, correspondía ingresar un nuevo trámite para solicitar la modificación de la autorización sanitaria, a fin de incorporar de manera expresa el uso del equipamiento respectivo. En el intercambio también se abordó que, de la revisión de antecedentes, podría existir además una inconsistencia en la individualización de la razón social acompañada al expediente, pues en ciertos documentos figuraría “Quevedo y Ulloa Estética Limitada” y en otros “Quevedo y Ulloa Estética SpA”, aspecto que se sugirió revisar.

Finalmente, se reitera que la vía idónea para corregir o precisar el contenido de una resolución sanitaria no era la reunión de lobby ni OIRS, sino el ingreso formal de la solicitud administrativa pertinente ante la SEREMI competente. Asimismo, se recomendó revisar la respuesta ya emitida por OIRS y, de persistir imposibilidad de acceso, gestionarla a través de oficina de partes. Con ello, se dio por concluida la reunión, dejándose constancia de que el objeto principal fue exponer y aclarar el marco de análisis regulatorio aplicable a la autorización sanitaria consultada y orientar sobre los canales administrativos procedentes para solicitar la modificación o precisión del acto respectivo..

**Participants:**
The meeting included:
MARCELA ULLOA (Gestor de intereses, working for nan, representing QUEVEDO Y ULLOA ESTETICA LIMITADA CLINICA ZAMA MEDICAL)
SARA QUEVEDO CASTILLO (Gestor de intereses, working for nan, representing QUEVEDO Y ULLOA ESTETICA LIMITADA CLINICA ZAMA MEDICAL)
Anyela Riquelme (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2084799
Platform: Sera atendido de manera telemática por la Jefatura (S), prontamente se hará envío del enlace.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/399965/908915

---

On March 13, 2026 at 10:00 AM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a videoconferencia meeting via Participaron además, Esteban Fernández y Ma. José Alarcón, profesionales DMO
link zoom:
https://us02web.zoom.us/j/82799252169
Contraseña 543163. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Temas Hospital Ancud
1. Cierre de Notas de Cambio y adendas pendientes.
2. Tramitación y Pago de mayores gastos generales pendientes 
3. Resolución de controversias por cobro de multa 
4. Atrasos en Pagos de Estados de Pago y pago de intereses..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Bezanilla Lafrentz (Gestor de intereses, working for Besalco Construcciones S.A., representing BESALCO SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2085227
Platform: Participaron además, Esteban Fernández y Ma. José Alarcón, profesionales DMO
link zoom:
https://us02web.zoom.us/j/82799252169
Contraseña 543163
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/720886/888259

---

On February 18, 2026 at 10:00 AM, Alicia Arias Schreiber, the Jefa Departamento de Salud y Pueblos Indígenas, attended a videoconferencia meeting via Zoom

Hora: 18 feb 2026 10:00 a. m. Santiago
Únase a la reunión de Zoom

https://minsal-cl.zoom.us/j/85744803422?pwd=qAfATO6uaAEXgu5g4BdkuHlxcKAHZp.1 

ID de reunión: 857 4480 3422
Código de acceso: 000260. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Durante la audiencia solicitada por el Sr. Ulises Cárdenas, quien es miembro de la Red Global de Indígenas con Discapacidad, solicita información sobre las acciones que ha realizado el Ministerio de Salud en materia de discapacidad. Para esto, consulta sobre lo desarrollado por esta institución con respecto a la Convención sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad. En este sentido, se especifica que lo relativo a la vinculación internacional y el cumplimiento del marco legal se aloja en el Departamento de Rehabilitación y Discapacidad de la División de Control y Prevención de Enfermedades, sin embargo, en materia de pueblos indígenas, se recalca que las prestaciones relativas a la temática son universales, según lo estipulado por ley, pero que no se ha desarrollado una línea de trabajo de personas pertenecientes a pueblos indígenas con discapacidad. Junto con esto, el Sr. Ulises Cárdenas consulta el número de personas indígenas con discapacidad, para lo cual se establece que no se cuenta con un registro propio del Ministerio que tenga esa información, no obstante, existen encuestas poblacionales elaboradas por el MINSAL que permiten hacer el cruce de datos entre población indígena y los componentes de funcionalidad y discapacidad, por lo que se sugiere solicitar esa información el Departamento de Epidemiología..

**Participants:**
The meeting included:
Ulises Cárdenas (Gestor de intereses, working for COMUNIDAD INDIGENA AYMARA DE COPAQUIRE, representing Miembro Red Global de Indígenas con Discapacidad  IPWDGN)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2085603
Platform: Zoom

Hora: 18 feb 2026 10:00 a. m. Santiago
Únase a la reunión de Zoom

https://minsal-cl.zoom.us/j/85744803422?pwd=qAfATO6uaAEXgu5g4BdkuHlxcKAHZp.1 

ID de reunión: 857 4480 3422
Código de acceso: 000260
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/564889/915848

---

On February 26, 2026 at 09:30 AM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/23498616564871?p=wC1cSEtbeVrkZaofOi 
Id. de reunión: 234 986 165 648 71 
Código de acceso: 49h4Sv2B. The meeting lasted 0 horas, 44 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos audiencia para informar y dialogar sobre el ingreso ante el Instituto de Salud Pública ISP de las solicitudes de registro sanitario de Selfix solución inyectable semaglutida en tres presentaciones RF2601857 025 mgdosis RF2602684 050 mgdosis y RF2603312 1 mgdosis. La admisibilidad de las solicitudes fue solicitada y corresponden a una presentación efectuada el 10dic2025.

Asisten por parte de Minsal
Carolina Neira , jefe del Depto ENT
Ximena Neculhueque, profesional asesor Depto ENT
María Francisca López, profesional asesor Depto ENT

Asistente Lab Chile
Marcelo  Viscay 
LISELOTTE  RODRIGUEZ
Desarrollo
Se sostiene reunión , se presenta biosimilar de semaglitide (Selfix) en sus tres presentaciones , se expone composición , estructura de la molécula . Se menciona que se esta solicitando registro ISP con la indicación "para tratamiento de obesidad".  Aún a la espera de el.
Se solicita por parte de laboratorio Chile respaldo ministerial en relación a carta , mail a ISP manifestando la importancia de acelerar proceso de registe justificando el impacto sanitario y la libre competencia
Refiere LabChile que el precio seria de un 20 a 30 % más bajo del costo que se esta vendiendo al sistema publico del medicamento de referencia. 
Si se obtiene registro durante mes de marzo el producto podría estar disponible en junio 2026
Se comenta la importancia de dar énfasis que el tratamiento farmacológico de la obesidad es uno de los pilares de la mirada integral que se debe tener. 
Acuerdos
Se indagara como relevar la importancia de acelerar el proceso de registro ISP ,  por parte del Ministerio..

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Justiniano Viscay Campos (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
LISELOTTE BECKER RODRIGUEZ (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2086570
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/23498616564871?p=wC1cSEtbeVrkZaofOi 
Id. de reunión: 234 986 165 648 71 
Código de acceso: 49h4Sv2B
Duration: 0 horas, 44 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/278283/883528

---

On February 20, 2026 at 11:00 AM, Marcela Alejandra Avendaño Vigueras, the Jefa Departamento de Inmunizaciones, SSP, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Representante del Laboratorio presentación Vacuna Conjugada PCV21, se solita enviar estudios realizados..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp and Dohme)
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Merck Sharp and Dohme)
Christian Tamayo (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp and Dohme)
Rodrigo Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp and Dohme)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2087083
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/869766/887555

---

On February 19, 2026 at 09:30 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/2135565580173?p=I43I4qrGslvwaFvgVD

Id. de reunión:
213 556 558 017 3

Código de acceso:
3eJ696TJ. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Respecto al nuevo Decreto GES que entró en vigencia el 1 de diciembre del 2026 hemos estado recibiendo información de algunas dificultades con problemas con la entrega de testosterona averiguando hubo un cambio de laboratorio porque el original dejo de elaborarlo. En la glosa de la canasta GES figura la RNM de cerebro si bien es silla turca ... para pacientes con Sd. Cushing han tenido problemas con la codificación. Pacientes de la Red H. Barros Luco y Sotero del Río nos han comentado que el medicamento psireotide no los entregarán porque no hay recursos  un reporte de paciente Isapre Colmena refiere que el medicamento no está disponible. En Santiago el laboratorio IEMA cerro gran parte de los hospitales de la Red tenían convenio con el. Nosotros igual teníamos un convenio para ayudar a pacientes con GH IGF1 y otros. En Santiago solo dos laboratorios realizan esos exámenes Hospitales UC y U Chile.
Sin acuerdos.

**Participants:**
The meeting included:
Max Almonacid (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación de Ayuda a Pacientes con Enfermedad Hipofisiaria)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2087732
Platform: Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/2135565580173?p=I43I4qrGslvwaFvgVD

Id. de reunión:
213 556 558 017 3

Código de acceso:
3eJ696TJ
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/882876

---

On February 11, 2026 at 11:00 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/27988141684587?p=fnVGsLVNTzZ7Jrxzwj

Id. de reunión:
279 881 416 845 87

Código de acceso:
7wU2Xq3u. The meeting lasted 0 horas, 16 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Sensor de Monitoreo Continuo CareSens Air.

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Buzeta (Lobista, working for nan, representing i SENS Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2089168
Platform: Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/27988141684587?p=fnVGsLVNTzZ7Jrxzwj

Id. de reunión:
279 881 416 845 87

Código de acceso:
7wU2Xq3u
Duration: 0 horas, 16 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/882027

---

On February 18, 2026 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento de Estudios de Preinversión -SRA., attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/26255834670101?p=0O6fO1oqR2dIKjbSB0 
Id. de reunión: 262 558 346 701 01 
Código de acceso: Xj3rc3xv. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Levantamiento de normativas vigentes en Chile y procedimientos de compras de móviles sanitarios criterios del MINSAL al respecto de innovaciones de las normativas vigentes.

( Proveedor no asistió a reunión agendada).

**Participants:**
The meeting included:
Diego Garrido (Gestor de intereses, working for ITURRI S.A., representing Iturri S.A.)
Claudio Bahamondes Arancibia (Gestor de intereses, working for ITURRI S.A., representing Iturri S.A.)
Sergio Gonzalez Alvarez (Gestor de intereses, working for ITURRI S.A., representing Iturri S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2089261
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/26255834670101?p=0O6fO1oqR2dIKjbSB0 
Id. de reunión: 262 558 346 701 01 
Código de acceso: Xj3rc3xv
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/581982/892652

---

On February 11, 2026 at 03:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/25489332046093?p=j5E9lgsFvVVOrmaM96

Id. de reunión:
254 893 320 460 93

Código de acceso:
eL7E383g. The meeting lasted 0 horas, 12 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Sensor Glucosa Decreto GES N2925.

**Participants:**
The meeting included:
José Luis Sarabia (Gestor de intereses, working for Abbott Laboratories de Chile Limitada, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda)
Verónica Guzmán (Gestor de intereses, working for Abbott Laboratories de Chile Limitada, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda)
Miguel González (Gestor de intereses, working for Abbott Laboratories de Chile Limitada, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2089325
Platform: Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/25489332046093?p=j5E9lgsFvVVOrmaM96

Id. de reunión:
254 893 320 460 93

Código de acceso:
eL7E383g
Duration: 0 horas, 12 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/882026

---

On February 11, 2026 at 10:00 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/29397747117191?p=ru9ulDTtGdQLSEdgYV

Id. de reunión:
293 977 471 171 91

Código de acceso:
ks9Rz98j. The meeting lasted 0 horas, 16 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicitud Lobby Decreto GES N2925.

**Participants:**
The meeting included:
Giselle Tutor (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing Comercial Medtronic Chile ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2089397
Platform: Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/29397747117191?p=ru9ulDTtGdQLSEdgYV

Id. de reunión:
293 977 471 171 91

Código de acceso:
ks9Rz98j
Duration: 0 horas, 16 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/882023

---

On February 11, 2026 at 04:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/2488674069408?p=Uu0aHwW4Mdn6ujFpGf

Id. de reunión:
248 867 406 940 8

Código de acceso:
aN2KJ2Ws. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados
Junto con saludar solicitamos la siguiente audiencia en el contexto del Decreto GES N. 2925 para representar a Roche Diagnostica Chile.
Sugerimos para mañana miércoles 11 de febrero o jueves 12 de febrero.
Quedamos atentos
Saludos cordiales

Claudia Morris
Access Manager
Roche Diagnostics

 profesional Fabiola Rosso Chamorro a más tardar para mañana miércoles 11 o jueves 12 de febrero del presente año.

Quedo atenta a su confirmación muchas gracias..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Alejandra Morris Carmona (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile)
GONZALO RIVERA LOPEZ (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile)
Marianne Gayet (Gestor de intereses, working for nan, representing Roche Chile)
Ximena Gaete (Gestor de intereses, working for nan, representing Roche Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2089459
Platform: Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/2488674069408?p=Uu0aHwW4Mdn6ujFpGf

Id. de reunión:
248 867 406 940 8

Código de acceso:
aN2KJ2Ws
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/882025

---

On March 04, 2026 at 03:30 PM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL-SSP, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por el Jefe de Dpto., de Nutrición y Alimentos Sr. Cristian Cofré, número de teléfono 225740474 (secretaria). The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Retiro preventivo del producto en conserva choritos marca Antartic y difusión de información..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Mondragón (Gestor de intereses, working for nan, representing Pesquera Trans Antartic Ltda)
Ángel Sebastián Muñoz Pizarro (Gestor de intereses, working for nan, representing Pesquera Trans Antartic Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2089770
Platform: Serán recibidos por el Jefe de Dpto., de Nutrición y Alimentos Sr. Cristian Cofré, número de teléfono 225740474 (secretaria)
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/684820/908487

---

On February 12, 2026 at 09:05 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/2626924864420?p=zKcf3ssLqwHnT9g7Pn

Id. de reunión:
262 692 486 442 0

Código de acceso:
To2zT6X5. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Buenas tardes solicito reunión para saber los avances de la licitación del sensor de glucosa dada la demora que ha tenido la entrega en hospitales. Muchas gracias..

**Participants:**
The meeting included:
Maria Pia Zaldivar Prado (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACION DIABETES FUTURO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2090033
Platform: Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/2626924864420?p=zKcf3ssLqwHnT9g7Pn

Id. de reunión:
262 692 486 442 0

Código de acceso:
To2zT6X5
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/882022

---

On April 28, 2026 at 12:30 PM, Carolina ISLA, the Jefa (S) Departamento de Gestión Ambulatoria y de Apoyo Diagnóstico - SRA, attended a videoconferencia meeting via Ί&. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos agendar una reunión cuyo propósito es conocer el flujo operativo vigente desde la indicación solicitud y distribución de Emicizumab a los establecimientos con foco en la continuidad y oportunidad en la entrega a pacientes. La instancia busca intercambiar antecedentes técnicos respecto del proceso actual en el marco de los procedimientos institucionales definidos y la coordinación entre los actores involucrados. Quedamos atentos a la disponibilidad de agenda para concretar la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Dunja Roje (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2090051
Platform: Ί&
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/813193/918562

---

On February 19, 2026 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento de Estudios de Preinversión -SRA., attended a presencial meeting via Por el presente quisiera formalizar la invitación a nuestras oficinas el día 19/02 a las 11 hrs ubicadas en Cerro Colorado 5240, Torre I piso 9. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación tecnología en energía.
Se asiste a reunión descrita en of. de proveedor..

**Participants:**
The meeting included:
Luz Sosa (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson  Johnson de Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2090069
Platform: Por el presente quisiera formalizar la invitación a nuestras oficinas el día 19/02 a las 11 hrs ubicadas en Cerro Colorado 5240, Torre I piso 9
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/581982/892654

---

On February 26, 2026 at 11:00 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/27814367909573?p=esLGjk24oAgib1Yzof

Id. de reunión:
278 143 679 095 73

Código de acceso:
Cx98kv2g. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia de lobby por recomendación de CENABAST para solicitar información respecto de las instrucciones señaladas por el Ministerio de Salud para la ejecución de compra de medicamentos GES en especial en lo relativo al PS38 enfermedad pulmonar crónica. Además poder informar situación especifica detectada en la información disponible en la pagina web GES del MINSAL
Sin compromisos.

**Participants:**
The meeting included:
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Joan Cornejo (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2091480
Platform: Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/27814367909573?p=esLGjk24oAgib1Yzof

Id. de reunión:
278 143 679 095 73

Código de acceso:
Cx98kv2g
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/883221

---

On February 27, 2026 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL-SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/27482104078098?p=hib5lil0OA4OlyIfln 
Id. de reunión: 274 821 040 780 98 
Código de acceso: GQ2jU2wH. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TEMAS A TRATAR: Alcance de la Propuesta de modificación de la resolución exenta 39402 del Ministerio de Salud y la Propuesta de modificación de la resolución exenta 39302 del Ministerio de Salud. Intercambio de perspectivas regulatorias sobre la materia.
TEMAS TRATADOS:
ALANUR presenta dudas respecto al alcance de la forma del producto  incluidas algunas formas que están comercializándose actualmente.
MINSAL explica tramitación y objetivos de aclarar la actual normativa y disminuir brecha interpretativa
ALANUR explica que "gomitas" dirigen hacia niños y además una justificación tecnológica de la alternativa para ciertos nutrientes..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Pablo Waimann (Gestor de intereses, working for nan, representing Alianza Latinoamericana de Nutricion Responsable)
Elizabeth Diaz Bautista (Gestor de intereses, working for nan, representing Alianza Latinoamericana de Nutricion Responsable ALANUR)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2093374
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/27482104078098?p=hib5lil0OA4OlyIfln 
Id. de reunión: 274 821 040 780 98 
Código de acceso: GQ2jU2wH
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/684820/884593

---

On February 26, 2026 at 12:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams

Unirse
httpsteams.microsoft.commeet23697876086919pCfKntI2p8BAUIYc3xq

Id. de reunión
236 978 760 869 19

Código de acceso
MJ9VW9jf. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Materia a tratar desinformación de TRIKAFTA en hospital del TORAX y A NIVEL NACIONAL  ya que dieron fechas y aun no se cumplen  se llamó al hospital sin respuesta favorable. 
se necesita el medicamento YA
Sin compromisos.

**Participants:**
The meeting included:
Susana Rocco (Gestor de intereses, working for nan, representing Susana Rocco Segura)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2094283
Platform: Reunión de Microsoft Teams

Unirse
httpsteams.microsoft.commeet23697876086919pCfKntI2p8BAUIYc3xq

Id. de reunión
236 978 760 869 19

Código de acceso
MJ9VW9jf
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/883271

---

On February 27, 2026 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento de Estudios de Preinversión -SRA., attended a presencial meeting via Monjitas 689, oficina 48. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimado Adrián Peña
Junto con saludarle es un placer dirigirme a usted para solicitar conforme a lo indicado por el Sr. Erick Marchant una audiencia formal con el objeto de presentar en mayor detalle las tecnologías que actualmente ofrecemos en EyG Medical System.

La presentación estará enfocada en nuestras soluciones para radioterapia y oncología así como en el portafolio de equipamiento y tecnología para el área de imaginología todas orientadas a fortalecer la capacidad resolutiva del sistema de salud con estándares de excelencia calidad y probidad técnica.

El objetivo de esta reunión es compartir antecedentes técnicos operacionales y explorar cómo estas soluciones pueden contribuir al desarrollo y modernización de la infraestructura sanitaria.

Desde ya agradezco su disposición y quedo atento a la fecha y hora que estime conveniente.

Reciba un cordial saludo

Jaime Larenas

( Se realiza reunión por compras del Hospital Sotero del Río ).

**Participants:**
The meeting included:
Jaime LARENAS (Gestor de intereses, working for E&G MEDICAL SYSTEMS LIMITADA, representing EG MEDICAL SYSTEMS LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2095243
Platform: Monjitas 689, oficina 48
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/581982/892655

---

On February 24, 2026 at 10:00 AM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Poder dar solución a mi problema con mi licencia ya q solicite ley lobby hablar de mira y hasta hoy no he recibido respuesta solicitando encargada compin se me ha descriminado en todo ámbito por dicha jefa  al solicitar hablar con la coordinadora sra Alejandra catalán compin dicha encargada ha negado toda posibilidad  ha cerrado las puertas a mi persona ya q mi situación es de carácter grave por q mantengo a mi sra con cáncer hepático e insuficiencia renal juntas por eso recurro a usted posibilidad poder ser atendido gracias.

SE ENTREGA ORIENTACIÓN GENERAL SOBRE SU CASO Y POSIBLES ACCIONES A SEGUIR..

**Participants:**
The meeting included:
José Robles (Gestor de intereses, working for nan, representing José Luis Robles Díaz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2095509
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/600488/882390

---

On February 25, 2026 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Enlace será enviado por correo electronico.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión de Lobby con Boston Scientific:
- Asisten Niki Kousel, Aaron Bartoo, Alejandro Brañes y Sung Kim.
- Se informa sobre el proyecto adjudicado en Fondo Nacional del Cáncer convocatoria 2025. Relata del proveedor que se encuentran en integración con la parte americana que distribuye la bomba, prevista a finalizar el julio. A fines de marzo revisarán en comité todas las solicitudes realizadas a la empresa e informarán la decisión..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Brañes (Gestor de intereses, working for nan, representing Alejandro Brañes García)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2096156
Platform: Enlace será enviado por correo electronico.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/651929/885025

---

On February 25, 2026 at 12:00 PM, Juan Ilabaca, the Jefe Departamento de Cuidados Integrales en Salud, attended a videoconferencia meeting via on line. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nos reunimos con el equipo del laboratorio Roche que realizó una acabada exposición de la oferta que ellos están en condiciones de realizar para pesquisa de VPH y la necesidad de procesamiento nacional asociado al GES

Sin otro particular y en espera de una buena acogida
Saluda atentamente

Fernanda Rivera Muñoz
Líder de Salud de la Mujer
Roche Diagnóstica Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Daniel Meza (Gestor de intereses, working for Roche Chile Ltda, representing ROCHE CHILE LTDA)
Fernanda Rivera (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing ROCHE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2096174
Platform: on line
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/667151/882838

---

On February 26, 2026 at 09:30 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link por correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Implante Coclear
Fallas de implante Coclear
Licitación con vicios.
Subsidos Cruzados Dumping.
Especificaciones tecnicas discriminatorias y fueras de alcances.
Ponderacion que no tiene en cuenta fallas.
Enviarán documentacióna a correo ges@minsal.cl.

**Participants:**
The meeting included:
Esteban Duffour (Gestor de intereses, working for Azimuth Medical Devices, representing Azimuth Medical Devices Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2096334
Platform: Se enviará link por correo electrónico
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/883141

---

On March 06, 2026 at 10:30 AM, Ana Barroux, the Jefa Departamento de Arquitectura- División de Inversiones SRA, attended a videoconferencia meeting via ZOOM
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/81571456647
Contraseña: 071207
Participaron además; Eduardo Aragonés, Pablo Canales y Loreto Olivares, profesionales DARQ.. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados 

Soy Constanza Alarcón arquitecta especificadora de Grupo LC. Solicito audiencia para presentar nuestras soluciones de materiales aplicables a proyectos de salud revestimientos HPL marca Compact.

Desde ya muchas gracias

Saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Constanza Alarcón (Gestor de intereses, working for CL Representaciones S.A., representing Constanza Alarcón García)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2099483
Platform: ZOOM
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/81571456647
Contraseña: 071207
Participaron además; Eduardo Aragonés, Pablo Canales y Loreto Olivares, profesionales DARQ.
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/815674/885781

---

On April 17, 2026 at 11:00 AM, Carla Oliveri, the Jefa (S) Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por la Jefa (S) del Depto. Carla Oliveri. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consulta publica. Propuesta de actualización Norma técnica 170 sobre el registro sanitario de productos biotecnológicos biosimilares. Carta enviada al MINSAL para extender el plazo de la consulta

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:

Se realizan las presentaciones de los asistentes a la reunión.

La temática por la que se requirió la sesión de lobby era por la extensión de la consulta pública de la actualización de la Norma Técnica N° 170, la cual fue concedida ampliando el plazo en 30 días adicionales, es decir, hasta el 11.04.2026. 

En el contexto anterior, ASILFA informa que sus observaciones fueron remitidas al ISP/Minsal dentro del nuevo plazo ampliado y que versan sobre aspectos procedimentales asociados al debido proceso de desarrollo de la propuesta de actualización y algunos comentarios relacionados a las disposiciones técnicas del proyecto, haciendo presente que se requiere mejor precisión en varias temáticas claves. Además, resalta la necesidad de realizar mesas de trabajo previas con la industria e ISP/MINSAL, para que las normas que se propongan y se lleven a consulta pública sean fruto de un trabajo conjunto y puedan visualizarse de previo aspectos asociados a los plazos de vacancia legal, guías de implementación que se requerirán y aplicabilidad de las nuevas normativas sobre autorizaciones previas ya emitidas..

**Participants:**
The meeting included:
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Asociacion Industrial de Laboratorios Farmaceuticos A.G.)
Patricio Huenchuñir (Gestor de intereses, working for Asociación Industrial de laboratorios farmaceuticos, representing Asociacion Industrial de Laboratorios Farmaceuticos A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2099606
Platform: Sera atendido de manera telemática por la Jefa (S) del Depto. Carla Oliveri
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/399965/908911

---

On March 05, 2026 at 12:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Se enviará por correo link de audiencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
GES Implante Coclear
Detección temprana.
Seguimiento.
Los casos que se llega muy tarde y los problemas que trae.
Costos asociados a implante. Optimizacion
Licitaciones publicas y GES privados.

**Participants:**
The meeting included:
Esteban Duffour (Gestor de intereses, working for Azimuth Medical Devices, representing Azimuth Medical Devices Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2100633
Platform: Se enviará por correo link de audiencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/903791

---

On April 17, 2026 at 12:00 PM, Carla Oliveri, the Jefa (S) Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por la Jefa (S) del Depto. Carla Oliveri. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimada Sra Vannesa
  
Junto con saludarle cordialmente me permito presentarme. Mi nombre es Greicy Pérez Gerente Comercial Internacional de Advance Scientific Group ASG.

El motivo de la presente solicitud es conocer y comprender en mayor detalle el proceso vigente para la autorización de importaciones de medicamentos al amparo del Artículo 99 así como los criterios que se consideran para su aplicación en los distintos escenarios de abastecimiento. Me sugirieron que era con su área.

Como ASG contamos actualmente con Tiotepa de 15 y 100 mg. una molécula con registro sanitario vigente en Chile que cumple plenamente con los requisitos regulatorios de calidad seguridad y farmacovigilancia y que además dispone de stock para entrega inmediata a las instituciones de salud del país garantizando continuidad de suministro. 

No obstante hemos observado que en algunos casos se continúan autorizando importaciones bajo Artículo 99 e incluso procesos de compra o licitación que contemplan simultáneamente ambas alternativas situación respecto de la cual nos gustaría contar con mayor claridad ya que no hemos declarado desabastecimiento. 

Nuestro interés es comprender el marco de aplicación del Artículo 99 de manera de alinear adecuadamente nuestras estrategias  y cumplimiento regulatorio contribuyendo a un acceso oportuno seguro y eficiente para los pacientes en coherencia con los principios del sistema sanitario chileno.

Me encontrare en Chile del 23 al 27 de Marzo. Agradecería si es posible que podamos sostener una reunión en el horario que ud considere. 

Cordialmente

Greicy Pérez
ASG

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:

Se realizan las presentaciones de los asistentes a la reunión.

Se indica que “Advance Scientific fue creada en Colombia hace 20 años y mantiene presencia en Chile hace 5 años, distribuyendo medicamentos hemato-oncológicos y otros productos de diagnóstico y tratamiento en salud pública, estando contratados en este último caso para abastecer a CENABAST.  

En ese contexto, se señala que su empresa es titular del producto “Tiotepa de 15 y 100 mg”, correspondiente a una molécula con registro sanitario vigente en Chile que cumple plenamente con los requisitos regulatorios de calidad seguridad y farmacovigilancia y que además dispone de stock para entrega inmediata a las instituciones de salud del país garantizando continuidad de suministro. 

Se manifiesta que la reunión se solicitó para verificar las razones por las que ISP sigue otorgando autorizaciones “vía Art 99” para productos similares que importan otros proveedores. 

A ese respecto, se informa que ISP es una entidad autónoma en sus definiciones y que las razones puntuales respecto de sus autorizaciones deben ser requeridas directamente a la misma entidad, por los canales disponibles (p.e. OIRS). Con todo, se informa que las autorizaciones otorgadas al amparo del artículo 99 del Código Sanitario se basan en condiciones de desabastecimiento o inaccesibilidad del producto que se trate, las que se deben acreditar de manera previa a la autorización provisional..

**Participants:**
The meeting included:
Ivan Batanero (Lobista, working for ADVANCE SCIENTIFIC DE CHILE SPA, representing ADVANCE SCIENTIFIC DE CHILE)
GREICY CAROLINA PEREZ PEREZ (Gestor de intereses, working for ADVANCE SCIENTIFIC DE CHILE SPA, representing ADVANCE SCIENTIFIC DE CHILE)
Ivan Batanero (Lobista, working for ADVANCE SCIENTIFIC DE CHILE SPA, representing ADVANCE SCIENTIFIC DE CHILE)
GREICY CAROLINA PEREZ PEREZ (Gestor de intereses, working for ADVANCE SCIENTIFIC DE CHILE SPA, representing ADVANCE SCIENTIFIC DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2104398
Platform: Sera atendido de manera telemática por la Jefa (S) del Depto. Carla Oliveri
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/399965/908902

---

On March 12, 2026 at 11:00 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link por correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Entregar información técnica acerca del tratamiento del Asma Grave en niños mayores de 6 meses de edad relacionada con Dupilumab de Sanofi.

**Participants:**
The meeting included:
Beethoven Coronel Núñez (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Sanofi Aventis de Chile)
Dra. Luciana Giunti (Gestor de intereses, working for nan, representing Dra. Luciana Giunti)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2104887
Platform: Se enviará link por correo electrónico
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/888560

---

On April 24, 2026 at 10:00 AM, Carla Oliveri, the Jefa (S) Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por la Jefa (S) del Depto. Carla Oliveri. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Con fecha 31 de marzo de 2025 se ingreso por Oficina de Partes un Escrito solicitando las directrices para poder optar a administrar Anestesia General en Pabellones de Cirugia Menor en los terminos allí mencionados. A la fecha no se ha tenido respuesta de la solciitud impactando en las prestaciones a pacientes con Necesidades Especiales que requieren apoyo anestésico para ejecutar las prestaciones de forma segura.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:

Se realizan las presentaciones de los asistentes a la reunión:
En este espacio, los solicitantes comentan la necesidad de contar con apoyo anestésico en determinadas prestaciones oftalmológicas, especialmente en pacientes con necesidades especiales, niños, personas mayores u otros usuarios que, por sus condiciones clínicas o de manejo, requieren anestesia general para ejecutar los procedimientos de manera segura.
Asimismo, señalan que ingresaron una consulta por Oficina de Partes con fecha 31 de marzo de 2025, mediante la cual solicitan directrices para optar a la administración de anestesia general en pabellones de cirugía menor oftalmológica.
Por nuestra parte, se informa que, como nivel ministerial, no corresponde resolver situaciones particulares mediante excepciones administrativas por fuera del marco normativo vigente. En este sentido, se señala que la materia está siendo revisada en el contexto de la modificación reglamentaria del Decreto N° 283, por lo que se solicita considerar los tiempos propios de dicho proceso regulatorio para su eventual implementación en establecimientos o recintos asistenciales.
Finalmente, los solicitantes reiteran la necesidad de obtener una respuesta formal al escrito ingresado el 31 de marzo de 2025. Al respecto, el nivel ministerial compromete revisar la trazabilidad de dicha presentación y gestionar, según corresponda, una respuesta institucional..

**Participants:**
The meeting included:
Agustin Alonso Ortiz Estay (Gestor de intereses, working for nan, representing Instituto Oftalmologico Integral S.A.)
Daniel Hammer (Lobista, working for IOI SA, representing INSTITUTO OFTALMOLÓGICO INTEGRAL S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2105024
Platform: Sera atendido de manera telemática por la Jefa (S) del Depto. Carla Oliveri
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/399965/908918

---

On March 31, 2026 at 09:30 AM, Leonor Esquivel Manterola, the Jefa Oficina Coordinación de la Red de Laboratorios de Salud Pública Ambientales y Laborales-SSP, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 229 363 757 207 87 
Código de acceso: oe6KN3oe 
Plataforma teams. The meeting lasted 0 horas, 41 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Kura Biotech es una empresa chilena de soluciones  biotecnológicas que cuenta con 13 años de experiencia. Se expusieron los kits moleculares rápidos desarrollados en Chile  para la detección de Listeria monocytogenes y Salmonella Entérica. Cuentan con certificación AOAC para la detección de listeria en matrices de salmón, salmón ahumado, camarones y algunas cecinas. Se indica que la certificación para salmonella esta en desarrollo. La empresa Kura Biotech invita a participar del encuentro de inocuidad alimentaria a realizarse en Santiago el 15 de abril.

El objetivo fue dar a conocer las capacidades tecnológicas nacionales que podrían aportar al sistema de vigilancia sanitaria y abrir un espacio de diálogo técnico para explorar posibles instancias de colaboración. 
Asistió de la empresa Kura Biotech Matias Encina Moreno Rut: 16360012-9, en reemplazo de Bastián Barthabure..

**Participants:**
The meeting included:
Bastián Barthabure (Gestor de intereses, working for Kura Biotech Spa, representing Kura Biotech)
Valentina Neira (Gestor de intereses, working for Kura biotech SPA, representing Kura Biotech)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2105431
Platform: Id. de reunión: 229 363 757 207 87 
Código de acceso: oe6KN3oe 
Plataforma teams
Duration: 0 horas, 41 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/828530/893120

---

On March 25, 2026 at 04:00 PM, Ximena Antonia Barrios Jorquera, the Jefa División de Planificación Sanitaria (DIPLAS)-SSP, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
El link de conexión será enviado por correo electrónico.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia para presentación de evidencia científica de dostarlimab en Cáncer de endometrio.
*Temas tratados:
El Laboratorio presenta información sobre efectividad de dostarlimab en cáncer de endometrio.
*Se suma a la audiencia, Andrea Guerrero Ahumada, jefa Departamento de Coordinación de Garantías y Prestaciones en Salud.
*No asistieron:
Ricardo Ávila Galindo, GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda.	 
Carolina Beltrán, GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda..

**Participants:**
The meeting included:
Mariella Parodi (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)
Juan Sebastian Robledo Arango (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)
Ricardo Avila Galindo (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)
Carolina Beltran (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2105447
Platform: Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
El link de conexión será enviado por correo electrónico.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893935/892336

---

On April 15, 2026 at 04:00 PM, Ximena Antonia Barrios Jorquera, the Jefa División de Planificación Sanitaria (DIPLAS)-SSP, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
El link de conexión será enviado al correo electrónico informado.. The meeting lasted 0 horas, 55 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco de la Resolución 351 que determina los Listados de Drogas Oncológicas no GES y Drogas de Alto Costo se solicita reunión para la implementación de esta Resolución
*TEMAS TRATADOS:
-Presentar dudas sobre solicitud enviada y respondida por transparencia.
-Corroborar vías formales para postulación de ARC.
*Se suman a la audiencia :
-Andrea Guerrero Ahumada, jefa Depto. de Coordinación de Garantías y Prestaciones en Salud, DIPLAS-MINSAL.
-Tamara Doberti Herrera, profesional del Depto. de Coordinación de Garantías y Prestaciones en Salud, DIPLAS-MINSAL.
-María José Guzmán, Rut 17.408.059-3, Norvatis Chile S.A..

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2106923
Platform: Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
El link de conexión será enviado al correo electrónico informado.
Duration: 0 horas, 55 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893935/898590

---

On April 13, 2026 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital- SRA, attended a videoconferencia meeting via Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/86851748593?pwd=x01FxFGwu12Rm2YLMTm5dbIbTVcbBc.1

ID de reunión: 868 5174 8593
Código de acceso: 529466. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El Dr. Jean Romagnoli presentó una aplicación multiplataforma basada en biomecánica diseñada para diagnosticar y tratar hasta 63 patologías traumatológicas de baja complejidad en la Atención Primaria de Salud (APS). El sistema utiliza árboles de decisión y videos instructivos para guiar a médicos generales y kinesiólogos, buscando aumentar la resolutividad clínica y disminuir las listas de espera para especialistas.
Funcionalidades clave:
•	Permite diagnósticos presenciales o vía telemedicina.
•	Genera de forma automática órdenes de exámenes (como ecografías) y pautas de rehabilitación paso a paso para que el paciente realice en su hogar.
•	Incluye una fase de desarrollo con inteligencia artificial para el reconocimiento de movimiento.
Se enfatizó, desde Minsal, que la plataforma debe integrarse con los registros clínicos y cumplir con el estándar de interoperabilidad HL7 FHIR. Asimismo, que debe contar con estudios de validación que demuestren el ahorro de tiempo para los médicos y la mejora real en la salud de los pacientes.
EL Dr. Romagnoli se comprometió a realizar un estudio piloto con médicos locales para obtener datos estadísticos sobre la utilidad del sistema. Se agendará una nueva reunión una vez se cuente con los resultados y se verifique el cumplimiento de los estándares técnicos exigidos.

**Participants:**
The meeting included:
Jean Romagnoli (Gestor de intereses, working for nan, representing jean chrsitophe romagnoli)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2107683
Platform: Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/86851748593?pwd=x01FxFGwu12Rm2YLMTm5dbIbTVcbBc.1

ID de reunión: 868 5174 8593
Código de acceso: 529466
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/305882/901751

---

On March 20, 2026 at 10:05 AM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a videoconferencia meeting via Participa además, Eduardo Aragonés, profesional DARQ.
LINK ZOOM: 
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/89979243638
Contraseña: 167019. The meeting lasted 0 horas, 35 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados 

Solicito audiencia para revisar nuestra marca de HPL Compact aplicable a proyectos de salud en sus distintas etapas.

Desde ya muchas gracias

Saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Constanza Alarcón (Gestor de intereses, working for CL Representaciones S.A., representing Constanza Alarcón García)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2107801
Platform: Participa además, Eduardo Aragonés, profesional DARQ.
LINK ZOOM: 
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/89979243638
Contraseña: 167019
Duration: 0 horas, 35 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/720886/890108

---

On March 16, 2026 at 09:45 AM, Carolina de la fuente, the Jefe Departamento de Salud Ocupacional-SSP, attended a videoconferencia meeting via La solicitud de audiencia, ha sido aceptada y se realizará a través de la plataforma Videoconferencia Teams, con una disponibilidad de 45 minutos.. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La presente audiencia tiene por objeto poner en conocimiento de la autoridad sanitaria antecedentes y observaciones relativas a la implementación del Protocolo de Vigilancia de Riesgos Psicosociales en el Trabajo particularmente en contextos de teletrabajo y exponer consideraciones vinculadas a la aplicación del instrumento CEALSMSUSESO en este tipo de escenarios laborales.

En particular se solicita abordar aspectos relacionados con la adecuada implementación y evaluación de este proceso especialmente en lo referido a condiciones de participación cobertura representatividad trazabilidad y funcionamiento de las instancias que intervienen en su desarrollo así como también respecto de aquellos elementos que pueden incidir en su correcta aplicación práctica.

Asimismo estimamos necesario plantear la conveniencia de introducir ajustes o modificaciones a los procedimientos aplicables con el objeto de establecer plazos adecuados razonables y coherentes para las actuaciones de fiscalización en concordancia con los tiempos y etapas propios de aplicación del Protocolo de Riesgos Psicosociales de modo que la intervención de la autoridad resulte oportuna y eficaz dentro del desarrollo del proceso evaluativo.

Del mismo modo se solicita considerar la necesidad de establecer mecanismos y criterios objetivos para resolver situaciones que puedan afectar la validez continuidad o regularidad del proceso especialmente en aquellos casos en que resulte necesario evaluar la procedencia de repetir una medición o encuesta de riesgos psicosociales resguardando para ello condiciones claras uniformes y debidamente fundadas.

Asimismo la audiencia se solicita con el objeto de que los antecedentes que se expondrán puedan ser considerados por la autoridad en el marco de sus funciones de implementación evaluación orientación y adopción de las medidas que estime pertinentes dentro del ámbito de sus atribuciones..

**Participants:**
The meeting included:
Gino Tramontina Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing Sindicato Ripley Call Center)
Juan Carneiro (Gestor de intereses, working for nan, representing Sindicato Ripley Call Center)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2109383
Platform: La solicitud de audiencia, ha sido aceptada y se realizará a través de la plataforma Videoconferencia Teams, con una disponibilidad de 45 minutos.
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/829914/888850

---

On March 12, 2026 at 12:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Esta reunión corresponde a un seguimiento de la oferta económica presentada por Astrazeneca, para el medicamento dapagliflozina en el contexto del decreto GES”.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Pinto (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Joan Cornejo (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2110352
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/889137

---

On April 24, 2026 at 11:00 AM, Carla Oliveri, the Jefa (S) Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por la Jefa (S) del Depto. Carla Oliveri. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seremi de salud

En primer lugar requerimos aclaración respecto de la aplicación de las normas técnicas básicas para pabellones de cirugía menor en particular en relación con lo establecido en los Decretos Supremos N283 y N58 y su aplicación en los procesos de autorización sanitaria de estos recintos. Específicamente solicitamos orientación sobre los requisitos de infraestructura tales como superficie mínima en metros cuadrados del pabellón de cirugía menor dependencias asociadas circulación de pacientes y personal así como los criterios técnicos utilizados en las pautas de chequeo aplicadas por la autoridad sanitaria durante los procesos de fiscalización y autorización.

En segundo lugar solicitamos orientación normativa respecto de los requisitos técnicos y documentales exigidos para la autorización sanitaria de centros de rehabilitación de alcohol y drogas particularmente en lo relativo a los manuales y documentos programáticos tales como el programa integral de tratamiento y rehabilitación marco conceptual y planes individuales de tratamiento y seguimiento.

En este sentido solicitamos conocer qué normativa decretos guías técnicas o documentos oficiales del Ministerio de Salud regulan el contenido mínimo de estos manuales así como la existencia de pautas o lineamientos técnicos que orienten su elaboración con el fin de asegurar que los documentos presentados cumplan adecuadamente con los criterios exigidos por la autoridad sanitaria.

El objetivo de esta audiencia es clarificar los criterios técnicos y normativos aplicables para asegurar el correcto cumplimiento de la normativa sanitaria vigente en los procesos de autorización de establecimientos de salud.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Reunión Ley de Lobby solicitada por Geraldine Azocar Reyes y María José Flores Carreño, en la cual se abordan consultas relacionadas con criterios normativos aplicables a procesos de autorización sanitaria de prestadores de salud.
Las solicitantes plantean dudas respecto de la aplicación del Decreto N° 283 y del Decreto N° 58 en pabellones de cirugía menor, especialmente en relación con la ubicación de baños, vestidores y recintos generales.
Por parte del nivel ministerial, se informa que ambos cuerpos normativos se encuentran vigentes y son complementarios. Asimismo, se orienta que la normativa no establece una ubicación específica del baño dentro del pabellón, sino que este debe encontrarse disponible y accesible para los pacientes, sin ubicarse dentro del área quirúrgica.
Adicionalmente, se abordan consultas generales sobre laboratorio clínico, centros de tratamiento y rehabilitación, y salas de endoscopía y colonoscopía. Se recomienda canalizar dichas consultas por escrito, a través de los mecanismos formales correspondientes, para su revisión por los equipos técnicos competentes.

**Participants:**
The meeting included:
Geraldine Azócar (Gestor de intereses, working for nan, representing Geraldine Azocar)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2111258
Platform: Sera atendido de manera telemática por la Jefa (S) del Depto. Carla Oliveri
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/399965/908981

---

On April 06, 2026 at 10:30 AM, Edith Carmen Ortiz Nuñez, the Jefa (S) Departamento Programa Nacional de Prevención y Control del VIH/SIDA e ITS DIPRECE, attended a presencial meeting via Oficinas Programa de VIH. Monjitas 565 piso 7 sala de reunión 710. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Señalan que debido a nuevas alternativas terapéuticas ha disminuido demanda de lopinavirritonavir a nivel mundial lo que se ha traducido en una discontinuación en la producción del producto por lo tanto lamentablemente no será posible mantener el abastecimiento en el país para el año 2027.
Actualmente existe un contrato vigente con CENABAST hasta octubre 2026 el cual podría extenderse hasta diciembre siempre y cuando cuenten con productos con expiración adecuada. Esto permitiría al depto. VIH poder evaluar otras alternativas terapéuticas con el Comité Asesor y realizar gestiones en conjunto con DIGERA para evaluar posibles vías de adquisición con CENABAST. 
Se solicita al gestor de interés que informe a CENABAST sobre la fecha de expiración de los productos para evaluar si será posible disponer de stock hasta diciembre. Se solicita además que el laboratorio envíe información formalizando el cese del abastecimiento en el país de lopinavirritonavir al Depto. de Coordinación de Garantías y Prestaciones en Salud de la DIPLAS Depto Ges y Redes complejas de DIGERA y al Depto. Programa Nacional de Prevención y Control del VIHSIDA e ITS de DIPRECE

Participan
MARÍA TERESA SILVA	Depto. VIHSIDA e ITS MINSAL
CAROLINA DE PABLO	Depto. de Gestión Ambulatoria y Apoyo Diagnóstico MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2111279
Platform: Oficinas Programa de VIH. Monjitas 565 piso 7 sala de reunión 710
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/275447/896007

---

On March 20, 2026 at 10:00 AM, Ana Barroux, the Jefa Departamento de Arquitectura- División de Inversiones SRA, attended a videoconferencia meeting via Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/84672384303
Contraseña: 558776
Contacto: Katherinne Salinas
Correo: katherine.salinas@minsal.cl
Teléfono: 225740099. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Hola 

Soy Daniel de Liditec. Por recomendación del departamento de seguridad y calidad de la atención les solicitamos una reunión para contarles de nuestras cortinas. Etendemos que en sus establecimientos mantener la privacidad cumplir con estándares IAAS y optimizar los recursos de mantención son desafíos permanentes y nos gustaría reunirnos con la persona a cargo de estos temas.

Muchas clínicas y hospitales nos han contado que las soluciones tradicionales cortinas de tela biombos o divisiones fijas les generan problemas de limpieza durabilidad y altos costos de reemplazo. 

En LIDITEC ayudamos a instituciones de salud y bienestar a resolver estos desafíos con soluciones modulares de alta higiene fáciles de limpiar y rápidas de instalar sin interrumpir la operación ni requerir obra civil.

Por ejemplo en un centro médico de Santiago logramos que su equipo de infraestructura redujera el tiempo de implementación de boxes en un 70  manteniendo el cumplimiento sanitario exigido por IAAS.

Les gustaría que coordinemos una breve reunión para revisar cómo podríamos optimizar sus espacios clínicos o de atención

Un cordial saludo

 	Daniel Sanhueza Rojas
Ejecutivo Senior Desarrollo de Negocios
LIDITEC SpA
Celular 56 9 5647 6042
Visítanos en www.liditec.cl

Conectando oportunidades. Impulsando el crecimiento.

**Participants:**
The meeting included:
Daniel Sanhueza (Gestor de intereses, working for nan, representing Liditec SPA)
Paulette Lisham (Gestor de intereses, working for nan, representing Liditec SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2111309
Platform: Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/84672384303
Contraseña: 558776
Contacto: Katherinne Salinas
Correo: katherine.salinas@minsal.cl
Teléfono: 225740099
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/815674/899138

---

On March 20, 2026 at 11:00 AM, Eduardo Artiga Gonzalez, the Coordinador Unidad de Salud Mental -SRA, attended a videoconferencia meeting via Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/89753393665
Contraseña: 883119
En audiencia se presenta proyecto psicoeducativo "Enlaza", orientado a potenciar la salud mental mediante gráficas de alta calidad. Se da respuesta al requerimiento de la audiencia.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado junto con saludar  favor solicito audiencia con el propósito de presentar el proyecto psicoeducativo visual una iniciativa basada en desarrollar  y fortalecer la  salud Mental  en niños  adultos y población en general  con la entrega de herramientas visuales  material físico interactivo llamativo y lúdico de fácil comprensión de educación emocional de multiples beneficios de Facil aplicacion.

**Participants:**
The meeting included:
Silvia Tournelle (Gestor de intereses, working for nan, representing IDEOGAMA LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2112128
Platform: Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/89753393665
Contraseña: 883119
En audiencia se presenta proyecto psicoeducativo "Enlaza", orientado a potenciar la salud mental mediante gráficas de alta calidad. Se da respuesta al requerimiento de la audiencia.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/667093/890187

---

On April 13, 2026 at 03:00 PM, ANA MARIA DIAZ MUÑOZ, the Jefa Departamento Atención a las Personas, Gabinete Ministerial, attended a videoconferencia meeting via SANTIAGO CENTRO. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Soy adulta mayor de 75 años actualmente  me atiendo el en consultorio las torres y estoy a la espera de una hora en otorrino en el hospital Salvador.
Actualmente tengo un vértigo que no me permite estar sola en mi casa me he caído en 4 oportunidades y actualmente tengo un derrame en el ojo debido a que mis controles son muy lejanos el uno del otro logré juntar dinero e ir a la clínica Dávila para ver qué pasaba con mi oído ya que no cuento con la medios económicos para poder realizar me exámenes como es un resonancia al oído que me enviaron hacer y me preocupa el tema de mi presión y que me pudiera ver un especialista ya que tengo subidas grandes y bajas significativa de presión lo cual también me provoca los mareos necesito que alguna entidad me pueda dar mi diagnóstico y un tratamiento para poder tener una mejor calidad de vida ya que no se si mis mareas son por la presión y que me toma el oído o es mi oído el que está fallando y ya no quiero más derrames en el ojo fui maltratada cuando fui a urgencias del hospital Luis tizne en una oportunidad que tenía la presión muy alta me enviaron a la casa y posteriormente me dió un derrame en el ojo..

**Participants:**
The meeting included:
raquel angelica melian ricci (Gestor de intereses, working for nan, representing Raquel Angelica melian ricci)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2112195
Platform: SANTIAGO CENTRO
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900475/897869

---

On April 02, 2026 at 12:00 PM, Alejandra Pizarro Ibáñez, the Subsecretario(a) de Salud Pública, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Jefa de Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública
El link se lo haremos llegar a su correo electrónico.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El objetivo de esta audiencia es hacer entrega formal a la autoridad sanitaria de un estudio técnico exhaustivo que analiza la industria farmacéutica nacional como un pilar estratégico de resiliencia y soberanía sanitaria. El informe documenta la madurez alcanzada por el sector en 2025 y propone la creación de un Cluster Farmacéutico Nacional iniciativa que ya cuenta con el consenso de los actores más relevantes del ecosistema ASILFA CIF la Cámara Nacional de Laboratorios y las principales universidades del país.Los ejes fundamentales de la presentación serán1. Eficiencia de Recursos y Combate al Desperdicio Perspectiva TécnicaSe abordará la problemática del desperdicio en programas de subsidios estatales donde se estima que una fracción significativa de los medicamentos no llega efectivamente al paciente final.Proponemos transitar desde un modelo de gestión reactivo hacia una Gobernanza de Datos e Integridad ALCOA.El uso de Blockchain y Trazabilidad Inmutable se presenta como el estándar para garantizar que el 100 de la inversión fiscal en fármacos tenga impacto clínico real eliminando el blanqueo y desvío al mercado ilegal.2. Soberanía Sanitaria y Equilibrio de ManufacturaActualmente el país enfrenta un déficit comercial superior a US 100 millones mensuales en categorías críticas y depende en un 92 de principios activos API importados.El Cluster busca equilibrar la importación con una manufactura avanzada local aprovechando que Chile ya concentra el 25 del gasto empresarial en Investigación y Desarrollo ID del país con inversiones superiores a los US 120 millones.3. Articulación de un Cluster País Colaboración PúblicoPrivadaPresentar el diseño de un ecosistema que integra al ISP Nivel 4 OMS CENABAST la Academia como puente neutral para ciencia TRL 57 y la Industria Privada.Este Cluster permitirá pasar de la presión por precio a un Equilibrio Sanitario basado en calidad certificada
Fue recibidad por  Carla Oliveri, jefa (s) del Departamento de Politica y Farmacia de la Dipol , acompañada por Camila Martinez Moreno, Jefa de Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública .
Tema: Estudio técnico que analiza la industria farmacéutica nacional..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Velasco (Gestor de intereses, working for Cercal Ingeniería SPA, representing Cercal Group)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2114131
Platform: Serán recibidos por la Jefa de Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública
El link se lo haremos llegar a su correo electrónico.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893833/895823

---

On April 02, 2026 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita Reunion con Jefa de Diplas Dra. Ximena Ximena Barrios con el porposto de proporcionar los antecdentes que se presentaron para gestionar ingreso de nueva terapia para el tratamiento del VIH 1 en adultos TRIZEVUVIR DolutegravirEmtricitabinaTenofovirAlafenamida. Producto cuenta con estudios de bioequivalencia y ademas demuestra generar un fuerte impacto en la disminucion de los gastos actuales en el tratamiento del VIH1 adultos en sector publico. Se pretende dar continuidad a solicitud de ingreso para incorpotacion en Guias LEP iniciada bajo administracion anterior. Se solicita la presencia de la Dra. Edith Ortiz Nuñez y nueva jefatura De Programa VIH.
SE SOLICITA REUNION VIA ZOOM
ASISTIO MARIA TERESA SILVA.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Inostroza (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Laboratorios Richmond Chile Ltda.)
Miguel García (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Richmond Chile Ltda.)
Roberto Loayza Beaupuits (Gestor de intereses, working for FRESENIUS KABI, representing Laboratorios Richmond Chile Ltda.)
ELVIRA ZINI (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Richmond Chile Ltda.)
Maximiliano Bergman (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Richmond Chile Ltda.)
Romina Paula Denogens (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Richmond Chile Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2115581
Platform: Teams se enviara al correo.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/109889/896048

---

On April 16, 2026 at 10:00 AM, Alejandro Berkovits, the Jefe Agencia Nacional del Cáncer, SSP, attended a videoconferencia meeting via Vía teams. Invitación enviada vía correo.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Participaron Patricia Monzo, Desarrolladora de Negocios; Virginia Areal, Responsable de Acceso; Andrés Arellano, Responsable de Operaciones; Michael Van Waes, Representante de la empresa; José Rodríguez, Director Financiero; y Victoria Moya, Directora Regional.

En la reunión se abordó una iniciativa orientada a la implementación de soluciones diagnósticas en el sistema de salud público, la cual se encuentra en una fase avanzada de desarrollo, con definiciones técnicas y administrativas ya establecidas, restando su formalización contractual.

El objetivo del encuentro fue revisar el estado de avance del proyecto, identificar acciones pendientes y coordinar su continuidad. En este contexto, se trataron aspectos generales del modelo de implementación, basado en una estrategia de coordinación centralizada para el procesamiento y análisis, así como su articulación a nivel nacional. Asimismo, se revisaron elementos del flujo operativo, incluyendo la evaluación técnica, el procesamiento de muestras y la entrega de resultados mediante plataformas seguras para los profesionales de la salud.

Finalmente, se abordó el estado contractual de la iniciativa, actualmente en proceso de revisión para su formalización conforme a la normativa vigente.

Como acuerdos, se estableció la definición de un punto de contacto para la coordinación del proyecto, la designación de una contraparte técnica para su supervisión, la elaboración de un cronograma de trabajo y la entrega de antecedentes necesarios para su continuidad..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Arellano (Gestor de intereses, working for PACIFIC GENOMICS SPA, representing Andres Arellano)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2115867
Platform: Vía teams. Invitación enviada vía correo.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903081/899379

---

On April 14, 2026 at 09:00 AM, Elisa Llach Fernández, the Jefa (S) de División de Gestion de Redes Asistenciales (DIGERA)-SRA, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Dra. Elisa Llach, Jefa de la División de Gestión de la Red Asistencial.
Se enviará link y clave de acceso
fono: 225740347. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco de los 50 años de metro que se cumplieron el 2025 nacen los primeros y únicos centros de salud al interior de estaciones de metro que cuentan con servicio de consulta médica Imagenologia y exámenes de laboratorio. La idea es ponernos a disposición del Ministerio para las distintas campañas de reducción de listas de espera con campañas sin costo para los pacientes ni para el Ministerio. Queremos ser el brazo articulado para resolver listas de espera de manera rápida y eficiente aprovechando que al dia circulan mas de 3 millones de personas..

**Participants:**
The meeting included:
Camilo Rozas (Gestor de intereses, working for FAST CLINIC LIMITADA, representing Camilo Rozas)
Juan Pedro Rojas Olave (Gestor de intereses, working for nan, representing JUan Pedro Rojas Olave)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2116284
Platform: De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Dra. Elisa Llach, Jefa de la División de Gestión de la Red Asistencial.
Se enviará link y clave de acceso
fono: 225740347
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/896393/897794

---

On March 27, 2026 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital- SRA, attended a videoconferencia meeting via Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/82261159311?pwd=8zvtIwxFumv1vZUKm7onwr2hc3EgdC.1

ID de reunión: 822 6115 9311
Código de acceso: 870620. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se discutió la deficiencia en la detección precoz de patologías oculares en niños (estrabismo, cataratas, retinoblastoma) en Chile. El sistema actual de screening ( con profesores en los colegios) tiene una sensibilidad de apenas el 17%, lo que provoca diagnósticos tardíos y listas de espera saturadas por derivaciones no pertinentes (falsos positivos).
Por esto, la Dra. Manquez presentó una aplicación con inteligencia artificial que analiza fotos del reflejo pupilar. En pruebas clínicas locales, ha demostrado una sensibilidad del 90% y puede ser operada por personal no especializado (como técnicos o profesores).
La innovación busca reducir a la mitad las derivaciones innecesarias a especialistas, optimizando recursos públicos y salvando la visión de miles de niños.
Se propuso realizar un piloto en el Cesfam Recreo y el Hospital Ezequiel González Cortés para validar la herramienta en atención primaria. para lo que es necesario explirar vías de financiamiento alternativas  ante las restricciones presupuestarias actuales. La Dra. Manquez enviará la evidencia científica (papers) para respaldar la gestión política del proyecto..

**Participants:**
The meeting included:
María Mánquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Maria E)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2116888
Platform: Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/82261159311?pwd=8zvtIwxFumv1vZUKm7onwr2hc3EgdC.1

ID de reunión: 822 6115 9311
Código de acceso: 870620
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/305882/901754

---

On April 10, 2026 at 12:00 PM, José Rosales Caniumil, the Jefe Unidad de Odontología-SRA., attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos audiencia para abordar la incorporación explícita de la odontología en el plan inicial del Ministerio de Salud para enfrentar las listas de espera. Actualmente la lista de espera de consultas nuevas de especialidad asociadas a odontología supera los 500.000 registros lo que representa cerca de un 20 del total nacional. Dado que el programa de gobierno ha definido esta materia como una prioridad sanitaria y social estimamos necesario que la salud bucal forme parte de su implementación desde el inicio con medidas metas e indicadores específicos.

Con ese propósito queremos poner a disposición de la Ministra antecedentes técnicos y sociales construidos mediante un proceso participativo desarrollado durante 2024 y 2025 en torno a la lista de espera odontológica y a las prioridades de salud bucal para Chile. En 2024 se realizó una Mesa de Consenso con participación de actores académicos gremiales del sector público del sector privado y de expertos de la cual surgieron propuestas orientadas a mejorar la coordinación entre niveles de atención fortalecer criterios de priorización avanzar en financiamiento y posicionar la salud bucal como prioridad sanitaria. En 2025 este trabajo se amplió mediante diálogos participativos con actores comunitarios estudiantiles académicos y expertos lo que permitió validar una hoja de ruta con legitimidad social factibilidad operativa y pertinencia territorial.

El objetivo de la audiencia es presentar estos insumos para contribuir a que la odontología sea incorporada desde el inicio en la gobernanza y ejecución del plan ministerial de reducción de listas de espera evitando que continúe rezagada en la respuesta sanitaria nacional..

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Zamorano Vidal (Gestor de intereses, working for nan, representing Consenso de Lista de Espera Odontológica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2116935
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/666973/897928

---

On April 13, 2026 at 11:00 AM, Samira Chahuan Akle, the Jefa Gabinete Ministra de Salud, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Srta. Samira Chahuán, Jefa de Gabinete Ministra de Salud.
fono: 225740417. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En primer lugar es una visita protocolar para hacer la presentación a la Ministra sobre el trabajo que desde hace mas de 20 años realiza DENAKE en beneficio de la salud de la población y ademas  desear exito en su gestión.
ndo lugar tendremos la visita de 2 autoridades de la Kinesiología mundial el Sr. Sidy Dieye CEO de la World Physio y la Sra. Heidi Kosakowski Jefa de membresía educación y desarrollo quienes visitaran nuestro Pais por primera vez.
Solicitamos que la reunión sea efectuada el dia lunes 13 de abril en cualquier horario que tenga disponible la Ministra o el martes 14 de abril en horario de mañana.
Los representantes dejaran el pais el dia 15 de abril en la mañana por eso la solicitud de fecha.
Finalmente se presentara la informacion acerca de las solicitudes de reconocimiento de especialidades en Kinesiologia asunto que comenzamos a pedir desde el año 2021 y no se ha podido avanzar en este periodo.

**Participants:**
The meeting included:
Oscar Urrejola (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociacion Nacional de Acreditacion de Kinesiologos Epecialistas)
Jorge Molina Blamey (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociacion Nacional de Acreditacion de Kinesiologos Epecialistas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2117108
Platform: De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Srta. Samira Chahuán, Jefa de Gabinete Ministra de Salud.
fono: 225740417
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/897159/909545

---

On March 26, 2026 at 10:00 AM, Carolina Mendoza Van Der Molen, the Jefa Departamento Salud Bucal - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/meet/23350695464601?p=mVPSkVDtdwBVzgQZAc. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se presentan los avances en estudios desarrollados en el país para la evaluación clínica del barniz de flúor de la empresa SOLVENTUM..

**Participants:**
The meeting included:
Valeria Rojas (Gestor de intereses, working for 3M Chile S.A., representing Valeria Rojas Martinez)
julie Kompatzki (Gestor de intereses, working for nan, representing Julie Kompatzki B)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2117166
Platform: https://teams.microsoft.com/meet/23350695464601?p=mVPSkVDtdwBVzgQZAc
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/119116/891657

---

On April 09, 2026 at 03:30 PM, Alejandra Pizarro Ibáñez, the Subsecretario(a) de Salud Pública, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Jefa de Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública.
El link se lo haremos llegar a su mail.
Teléfono:225740407. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de los servicios de AIDA y su aplicación en salud digital.
Se recibe en forma virtual, por el Dr. Alejandro Berkovitz.
Tema, presenta casos reales de AIDA..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Salinas (Gestor de intereses, working for nan, representing AIDA SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2117221
Platform: Serán recibidos por la Jefa de Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública.
El link se lo haremos llegar a su mail.
Teléfono:225740407
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893833/896716

---

On May 08, 2026 at 12:00 PM, Carla Oliveri, the Jefa (S) Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por la Jefa (S) del Depto. Carla Oliveri. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El objetivo de la reunión es presentar a la ministra Chomalí el trabajo que GS1 Chile ha impulsado en el país en materia de estándares globales para la identificación y trazabilidad en el sector salud particularmente en la cadena de suministro de medicamentos y dispositivos médicos.
Buscamos compartir experiencias del trabajo realizado junto a instituciones públicas y privadas del ecosistema sanitario y analizar posibles espacios de colaboración que contribuyan a fortalecer la trazabilidad la interoperabilidad de la información y la transparencia en la gestión de insumos y medicamentos con foco en la seguridad del paciente y la eficiencia del sistema de salud.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN: 

Realiza presentación de su empresa e informa intención de invitar a la Sra. Ministra de Salud a un evento nacional que organiza de manera anual y que en versiones anteriores ha contado con la presencia de autoridades del sector salud; respecto de lo cual se informa que para solicitar la presencia de autoridades a un evento, se requiere invitación formal ingresada por Oficina de Partes. Asimismo, se le indica que, en caso de requerir auspicio y patrocinio para el evento, cualquiera de éstos también se deberá requerir formalmente, empleando los formularios disponibles en la web minsal..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Castillo García (Gestor de intereses, working for Cámara Chilena del Libro, representing Eduardo Castillo García)
Paz Arrese (Gestor de intereses, working for CORPORACIÓN CHILENA PARA EL DESARROLLO Y ADMINISTRACIÓN DE ESTÁNDARES  o GS1 CHILE, representing Paz  Arrese Ortíz)
Patricia Espinosa (Gestor de intereses, working for Camara de Comercio Industrias, Servicios yTurismo de Iquique, representing Patricia Espinosa Gómez)
Angela Caroca Rivera (Gestor de intereses, working for nan, representing Angela Caroca Rivera)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2117429
Platform: Sera atendido de manera telemática por la Jefa (S) del Depto. Carla Oliveri
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/399965/908958

---

On April 01, 2026 at 04:30 PM, Ximena Antonia Barrios Jorquera, the Jefa División de Planificación Sanitaria (DIPLAS)-SSP, attended a videoconferencia meeting via Serán atendidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
El link de conexión será enviado al correo felipe.arriagada@uc.cl. The meeting lasted 0 horas, 31 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados

Solicitamos una audiencia para presentar la hoja de ruta 2026 2036 para potenciar la investigación clínica en Chile desarrollada por investigadores de la Pontificia Universidad Católica de Chile en conjunto con el Centro de Políticas Públicas UC. La propuesta aborda barreras regulatorias concretas entre ellas la reforma al artículo 111 del Código Sanitario y plantea medidas como una ventanilla única de aprobación de ensayos incentivos tributarios a la investigación y desarrollo clínica y la creación de una Agencia Chilena de Ensayos Clínicos. Creemos que el Ministerio de Salud es un actor clave para viabilizar estas reformas y quisiéramos explorar vías de colaboración.
*TEMAS TRATADOS:
Se abordaron barreras regulatorias para el desarrollo de ensayos clínicos.
*SE SUMAN A LA AUDIENCIA:
Odette Urrutia, jefa del Depto., Estrategia Nacional de Salud, MINSAL.
Bárbara Andrade, Oficina de Vinculación con la Academia, MINSAL.
Florencia Cruz Palma, Pontificia Universidad Católica de Chile.
*NO ASISTEN A LA AUDIENCIA:
Luca Varela, Pontificia Universidad Católica de Chile.
Sergio Ruiz, Pontificia Universidad Católica de Chile.
Javiera Leniz Martelli, Pontificia Universidad Católica de Chile.
Marcelo Barrientos, Pontificia Universidad Católica de Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Luca Varela (Gestor de intereses, working for Pontificia Universidad Católica de Chile, representing Pontificia Universidad Católica de Chile)
Fernando Altermatt (Gestor de intereses, working for Pontificia Universidad Católica de Chile, representing Pontificia Universidad Católica de Chile)
Paulina Ramos (Gestor de intereses, working for Pontificia Universidad Católica de Chile, representing Pontificia Universidad Católica de Chile)
Felipe Arriagada (Gestor de intereses, working for Pontificia Universidad Católica de Chile, representing Pontificia Universidad Católica de Chile)
Sergio Ruiz (Gestor de intereses, working for Pontificia Universidad Católica de Chile, representing Pontificia Universidad Católica de Chile)
Javiera Leniz Martelli (Gestor de intereses, working for Pontificia Universidad Católica de Chile, representing Pontificia Universidad Católica de Chile)
Marcelo Barrientos (Gestor de intereses, working for Pontificia Universidad Católica de Chile, representing Pontificia Universidad Católica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2117618
Platform: Serán atendidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
El link de conexión será enviado al correo felipe.arriagada@uc.cl
Duration: 0 horas, 31 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893935/894680

---

On April 24, 2026 at 12:00 PM, Carla Oliveri, the Jefa (S) Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por la Jefa (S) del Depto. Carla Oliveri. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ANÁLISIS Y MESA DE TRABAJO DECRETO 4 CIRCULAR A 1546 Y SALA DE PROCEDIMIENTO DE VICIOS DE REFRACCIÓN GESTIÓN Y TRAMITACIÓN DE OFICIOS COMISIÓN DE SALUD DEL SENADO CONTINUIDAD.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Se inicia con las presentaciones (generales considerando que ya se han realizado lobbies anteriores con el mismo equipo).

Al inicio de la reunión se informó que esta se desarrollaría en el marco de la Ley de Lobby, con una duración acotada a 30 minutos.

Los representantes del sector óptico señalaron la necesidad de conocer el estado de avance de tres materias regulatorias previamente abordadas:
1.	La actualización de la circular A15 N°46.
2.	La regulación de salas de procedimientos asociadas a vicios de refracción y contactología.
3.	El avance del nuevo reglamento de óptica.

Asimismo, manifestaron preocupación por la falta de uniformidad en la aplicación de criterios por parte de las SEREMI de Salud, indicando que esta situación estaría generando efectos relevantes, tales como el aumento del comercio ilícito, participación irregular en licitaciones públicas y potencial vinculación con actividades delictivas organizadas.

Desde el Ministerio de Salud se informó que la actualización de la circular A15 N°46 se encuentra en etapa final de tramitación, habiendo ingresado a proceso de firma de la Subsecretaría de Salud Pública. Se indicó que este instrumento permitirá entregar claridad regulatoria en el corto plazo, anticipando criterios interpretativos mientras se completa la modificación reglamentaria correspondiente.

Respecto del reglamento de óptica (Decreto N°4), se señaló que su modificación se encuentra priorizada, en parte por su vinculación con la agenda de permisos sectoriales, por lo que también se proyecta su pronta dictación, pese a retrasos asociados al cambio de administración, debería estar listo en septiembre.

En relación con la modificación del Libro V del Código Sanitario, se precisó que su tramitación legislativa continúa en primer trámite constitucional, sin urgencia asignada, por lo que su avance será necesariamente más lento y no condiciona las modificaciones reglamentarias actualmente en curso. Se aclaró expresamente que la modificación del reglamento de óptica no requiere de la aprobación previa de la reforma al Libro V, permitiendo avanzar de manera independiente en ajustes normativos necesarios.

En cuanto al contenido de la nueva circular, se indicó que mantiene los lineamientos previamente discutidos, incluyendo: definición de responsables técnicos en establecimientos de óptica, regulación de salas de procedimientos y su uso, reconocimiento de que la sala de procedimientos puede ser utilizada para contactología, siempre que exista uso diferenciado y condiciones adecuadas para la seguridad del paciente y reafirmación de que las salas de venta deben estar vinculadas a establecimientos de óptica con autorización sanitaria.

Se destacó que la interpretación normativa se basa en la naturaleza del procedimiento, estableciendo que ciertas exigencias (como camilla o posición en decúbito) no resultan aplicables cuando no son clínicamente necesarias.

Adicionalmente, se informó que se encuentra en desarrollo una pauta de fiscalización actualizada, alineada con la circular y con recientes modificaciones del manual de fiscalización de la División Jurídica, con el objetivo de uniformar criterios a nivel nacional.

Como medida complementaria, el Ministerio presentó la habilitación de un repositorio público en datos.gob.cl, que contiene información georreferenciada de establecimientos de óptica con autorización sanitaria vigente. Esta herramienta permite identificar establecimientos regulados, facilitando la fiscalización, la transparencia y la toma de decisiones por parte de la ciudadanía. Se señaló que estos datos son públicos, descargables y actualizables mediante retroalimentación.

Los representantes del sector valoraron esta iniciativa, destacando su utilidad para visibilizar establecimientos formales y contribuir al control del mercado informal. No obstante, reiteraron su preocupación respecto de establecimientos no autorizados, los cuales no forman parte del registro y continúan operando, en algunos casos con patentes municipales.

Finalmente, se abordaron aspectos operativos relativos a la implementación normativa, incluyendo criterios sobre uso de espacios clínicos, eliminación de exigencias desproporcionadas y coherencia entre regulación y práctica profesional..

**Participants:**
The meeting included:
FRANCISCO JAVIER VARGAS FRICK (Gestor de intereses, working for nan, representing CÁMARA DE LA INDUSTRIA ÓPTICA DE CHILE A.G.)
Ingrid Espinoza (Gestor de intereses, working for nan, representing CÁMARA DE LA INDUSTRIA ÓPTICA DE CHILE A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2117964
Platform: Sera atendido de manera telemática por la Jefa (S) del Depto. Carla Oliveri
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/399965/908917

---

On April 30, 2026 at 11:00 AM, Carla Oliveri, the Jefa (S) Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por la Jefatura (S) y la Jefatura del Depto. de Alimentos y Nutrición. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La situación regulatoria actual en Chile respecto a nutracéuticos y alimentos con propiedades funcionales.
Cómo se articulan o diferencian estas categorías respecto de los productos farmacéuticos.
Principales desafíos regulatorios o institucionales que enfrenta el país en este ámbito.
Tendencias o discusiones recientes en torno al desarrollo de productos que se sitúan entre alimentación y salud.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Se realizan las presentaciones respectivas entre los asistentes, por parte MINSAL asiste Jefatura Depto. de Farmacia y Profesional del Depto. de Alimentos y Nutrición.
Sofia de la Universidad Católica, presentó su proyecto de un alimento funcional basado en mieles nativas chilenas para pacientes oncológicos con mucositis oral. Preguntando sobre la clasificación regulatoria más apropiada entre alimento funcional, producto terapéutico o dispositivo terapéutico . 
Desde MINSAL, se explicó que la clasificación depende de la composición y finalidad del producto, indicando que en Chile no existe el concepto de "alimento funcional" y que los productos se clasifican como medicamentos naturales o suplementos alimentarios con finalidades específicas, también se señaló que bajo la regulación chilena actual no existe la categoría de "nutracéutico" o producto intermedio entre alimentos y medicamentos, por lo que el producto debe clasificarse como alimento o medicamento dependiendo de sus componentes y propiedades terapéuticas. 
También se comentó sobre que la legislación actual en Chile define solo dos categorías: alimentos o medicamentos, sin una categoría intermedia, lo que crea desafíos para regular productos nutracéuticos, se le sugiere para seguir su investigación de proyecto leer el decreto 3 sobre productos farmacéuticos para entender mejor los requisitos actuales.
Desde MINSAL se recomienda a Sofía someta su producto al Instituto de Salud Pública para un control sanitario y obtener una clasificación oficial a través de una resolución. También discutieron ejemplos de productos no regulatorios en el mercado chileno y mencionaron que actualmente están en análisis la posibilidad de crear una categoría intermedia, aunque no hay definiciones definitivas aún..

**Participants:**
The meeting included:
Sofía Ceresuela (Gestor de intereses, working for nan, representing Pontificia Universidad Catolica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2117987
Platform: Sera atendido por la Jefatura (S) y la Jefatura del Depto. de Alimentos y Nutrición
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/399965/908962

---

On April 30, 2026 at 08:30 AM, Alejandra Pizarro Ibáñez, the Subsecretario(a) de Salud Pública, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted la Subsecretaria de Salud Pública y su equipo
Contacto 225740407
Sera recibido en Mac-Iver 541, piso 3. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Marri marri lagnmien ministra de salud May Chomali soy willy morales indígena chileno que presido la red nacional de pueblos indígenas en respuesta al SIDA  esta red cuanto con representante en los 11 pueblos originarios de nuestro país 
Le solicito audiencia para exponer los siguientes temas 
Compra Ineficiente en tratamientos para el VIH GES 20222024.Como optimiza y mejorar la calidad de vida y salud de los pacientes sin aumentar el gasto. 
Situación
Entre 2022 y 2024 la canasta GES relacionada con VIH no sufrió modificaciones que permitieran mejorar la atención ni la calidad de vida de las personas con VIH. En la revisión para el GES 20252028 la situación empeoró ya que no se realizó ninguna evaluación específica de esta patología. Desde RENPO Chile se ha solicitado en varias ocasiones evaluar la incorporación de un nuevo tratamiento inyectable cada dos meses que ya se administra en algunos hospitales públicos en Isapres y en el Ejército esta realidad está generando inequidad en el acceso pues no todas las personas que podrían beneficiarse de la terapia tienen la oportunidad de usarla.
En junio de 2025 RENPO Chile presentó una solicitud al Consejo de la Transparencia para obtener el expediente identificado como rol C121725 correspondiente a un estudio de la Pontificia Universidad Católica de Chile. El objetivo de la petición fue conocer con detalle los beneficios clínicos y la oferta comercial del laboratorio respecto al tratamiento inyectable bimensual información clave para evaluar su posible incorporación a la canasta GES y reducir las actuales inequidades de acceso.
El estudio de la Pontificia Universidad Católica Rol C121725 concluye que el tratamiento inyectable bimensual es costoefectivo y aporta múltiples beneficios para las personas con VIH. Entre los hallazgos relevantes se señalan mejoras en la calidad de vida y en la adherencia terapéutica, así como reducciones en la ansiedad y en la preocupación por la discriminación.
Fue recibido por la Subsecretaria de Salud Pública, Dra. Alejandra Pizarro, jefa de Gabinete Camila Martínez, Dra. Marcela Silva y Edith Ortiz.
Asistió a la audiencia Williams Morales y Tibor Gutiérrez.
Tema: Presenta posibles medidas de mayor eficiencia en gasto en la canasta de VIH al Ministerio, expone situaciones de posibles mejoras en el aporte de la Organización Renpo al Minsal..

**Participants:**
The meeting included:
Williams morales (Gestor de intereses, working for nan, representing williams morales)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2118303
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted la Subsecretaria de Salud Pública y su equipo
Contacto 225740407
Sera recibido en Mac-Iver 541, piso 3
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893833/905597

---

On April 21, 2026 at 01:00 PM, May Chomali Garib, the Ministra, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 - piso 3. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En este nuevo ciclo queremos solicitar una reunión con usted para compartir algunas iniciativas y líneas de trabajo que creemos pueden contribuir a los desafíos actuales del sistema de salud. En particular nos gustaría abordar lo siguiente

1. Proyecto de ley que modifica la Ley Ricarte Soto especialmente en lo relativo a procesos de evaluación de evidencia acceso a medicamentos innovadores e investigación clínica.
2. Fortalecimiento del Instituto de Salud Pública como actor clave para abordar desafíos estratégicos en salud y desarrollo como agilidad de los registros de nuevas terapias atracción de la investigación clínica entre otros.
3. Impulsar los ensayos clínicos oncológicos como parte de las iniciativas vinculadas al cáncer.
4. Trabajo conjunto que hemos venido desarrollando con el Ministerio en el marco del proyecto ETESA.
5. Estudios que actualmente se encuentran en desarrollo por parte de CIF entre ellos el estudio de gasto en medicamentos valor social del medicamento y otros análisis que podrían incorporar dimensiones de interés para apoyar el quehacer del Ministerio.
6. Avances en materia de acuerdos de riesgo compartido incluyendo el estudio realizado junto al profesor Panos Kanavos y el trabajo técnico desarrollado con el Ministerio en este ámbito..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Thomas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2118492
Platform: Mac-Iver 541 - piso 3
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/894444/903173

---

On May 06, 2026 at 04:00 PM, Patricia Zamora, the Jefa Departamento de Promoción de la Salud y Participación Ciudadana-DIPOL, attended a presencial meeting via Oficina jefatura de Promoción. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar la iniciativa Misión Korex programa que promueve la actividad física y hábitos de vida saludable en la infancia mediante tecnología y gamificación en el contexto escolar.

La reunión busca explorar posibles espacios de colaboración con el Ministerio de Salud en el marco de las políticas públicas de promoción de la actividad física y bienestar infantil así como compartir avances del proyecto actualmente en etapa de pilotaje en establecimientos educacionales.

Asimismo se busca recoger orientación institucional respecto a la pertinencia de este tipo de iniciativas para contribuir a los objetivos nacionales de promoción de la actividad física en niños y niñas.

Desarrollo

El proyecto fue implementado en una escuela pública de Conchalí.

Busca conectar con la motivación intrínseca del niño, realiza medición de evidencia en las escuelas, y aborda la escasez de tiempo docente.

Busca que los niños quieran moverse por sí mismos.

Se trata de un servicio anual brazalete, totem y gestión de datos. Tiene buena recepción de los usuarios.

Existe la posibilidad de operar como sponsor.

Piloto de lanzamiento en 2 semanas, luego con un sostenedor por 6 meses.

Servicio anual por estudiante que podría ser 30.000 mil pesos..

**Participants:**
The meeting included:
Teresita Reymond (Gestor de intereses, working for nan, representing Korex SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2118498
Platform: Oficina jefatura de Promoción
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/576898/910953

---

On March 26, 2026 at 03:30 AM, May Chomali Garib, the Ministra, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 - piso 3. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TEMAS
1.PRESUPUESTO
2.LISTAS DE ESPERA
3.APS UNIVERSAL
4.TRABAJO MEDICO.

**Participants:**
The meeting included:
Ana María Arriagada (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)
Adelio Emilio Misseroni Raddatz (Lobista, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)
Carlos Becerra (Gestor de intereses, working for AIDS HEALTHCARE FOUNDATION, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)
CLAUDIA CHARTIER MUÑOZ (Lobista, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)
Mauricio Osorio Ulloa (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)
Marcos Santis (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)
LUIS VARGAS ATTON (Lobista, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)
BARBARA PALMA GARAY (Lobista, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2118579
Platform: Mac-Iver 541 - piso 3
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/894444/892733

---

On April 20, 2026 at 03:00 PM, May Chomali Garib, the Ministra, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 -piso 3. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar a la Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos ASILFA y abordar con la ministra de Salud los principales desafíos que enfrenta el sector farmacéutico en Chile relacionados con el acceso oportuno a medicamentos el funcionamiento del sistema sanitario y el marco regulatorio de los medicamentos en el país. La reunión tiene por objetivo compartir la visión de ASILFA sobre estos desafíos y explorar espacios de colaboración en materias regulatorias..

**Participants:**
The meeting included:
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G. ASILFA)
CARLOS PARDO (Gestor de intereses, working for Instituto Sanitas S.A., representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G. ASILFA)
Patricio Huenchuñir (Gestor de intereses, working for Asociación Industrial de laboratorios farmaceuticos, representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G. ASILFA)
Roberto Leiva Leiva (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G. ASILFA)
Enrique Salinas (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G. ASILFA)
Claudio Javier Castro Villavicencio (Gestor de intereses, working for Itf Labomed Farmaceutica ltda., representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G. ASILFA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2118782
Platform: Mac-Iver 541 -piso 3
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/894444/900216

---

On April 10, 2026 at 04:00 PM, Alejandra Pizarro Ibáñez, the Subsecretario(a) de Salud Pública, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud la reunión será con la Subsecretaría de Salud Pública y su equipo.
Contacto 225740407
Mac-Iver 541, piso 3. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La Cámara de Comercio de Santiago A.G. asociación gremial que reúne a más de 2.500 empresas socias pertenecientes a sectores estratégicos de la economía nacional entre ellos comercio servicios logística economía digital innovación y tecnología solicita audiencia de lobby con el objeto de presentarse institucionalmente ante el Ministerio de Salud encabezado por la Ministra May Chomali y sostener un diálogo respecto de materias de interés general vinculadas a regulación sanitaria funcionamiento de la actividad económica y coordinación sectorial.
La presente instancia busca asimismo dar continuidad al trabajo técnico que esta Cámara desarrolla a través de su mesa de salud del Consejo de Supermercados espacios desde los cuales se han abordado de manera permanente diversas materias regulatorias y operativas de especial incidencia para el sector. A ello se suma la participación de empresas socias vinculadas directamente al ámbito sanitario incluyendo actores del sector farmacéutico prestadores de salud y establecimientos clínicos lo que otorga a esta asociación una visión transversal sobre desafíos regulatorios y operacionales en esta materia.
Esta gestión tiene por finalidad fortalecer mecanismos de colaboración público privada que permitan canalizar la experiencia de distintos sectores empresariales en el análisis de políticas públicas y marcos regulatorios sanitarios contribuyendo a una adecuada articulación entre protección de la salud pública certeza normativa y continuidad de servicios esenciales.
Son recibidos por Marcia Erazo Dipol, Cristian Cofre y Carla Oliveri el 10 de abril a las 16:00 horas.
Participaron desde la Camara de Comercio Sebastian Sotelo, Ivonne Yañez, Marcela Riveiro, Loreto Prado y Ximena Salazar.
Tema tratado:  1. Poder integrar la mesa de salud al consejo de Supermercados, 2 Actualización de los aditivos en los alimentos y 3 consultar públicas de manual de importaciones..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Soublette (Gestor de intereses, working for Cámara de Comercio de Santiago A.G, representing Cámara de Comercio de Santiago A.G)
María Teresa Vial Álamos (Gestor de intereses, working for Cámara de Comercio de Santiago A.G, representing Cámara de Comercio de Santiago A.G)
Sebastián Sotelo (Gestor de intereses, working for Cámara de Comercio de Santiago A.G, representing Cámara de Comercio de Santiago A.G)
Cristián Rojas (Gestor de intereses, working for Cámara de Comercio de Santiago A.G, representing Cámara de Comercio de Santiago A.G)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2119057
Platform: De acuerdo a su solicitud la reunión será con la Subsecretaría de Salud Pública y su equipo.
Contacto 225740407
Mac-Iver 541, piso 3
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893833/897889

---

On April 23, 2026 at 02:30 PM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL-SSP, attended a presencial meeting via MONJITAS 565, PISO 10, OFICINA 1022. The meeting lasted 0 horas, 50 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar: Saludo protocolar a la autoridad
Presentación de problemática en el ámbito del Reglamento Sanitario de los Alimentos que coartan el aumento del consumo de productos del mar en Chile.
Temas tratados:
1.- Propescado presenta su historia y relato sobre trámite modificatorio del RSA en varios artículos.
2.- Artículos del RSA que deberían modificarse: 74 y 317 sobre venta de producto congelado, envasado y temperaturas de procesos.
3.- Minsal explica proceso regulatorio y tiempos de trámites administrativos del MINSAL como de otros organismos involucrados.
4.-Además se acepta la oferta sobre presentar una investigación, en una futura reunión, respecto a calidad y seguridad de productos
5.- Se plantea la necesidad  o propuesta de crear un grupo de trabajo con subpesca y sernapesca para evaluar futuras modificaciones al RSA.

**Participants:**
The meeting included:
Paulo Rojas (Gestor de intereses, working for Corporación Propescado, representing Corporación para la promoción del consumo de productos del mar  ProPescado)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2119369
Platform: MONJITAS 565, PISO 10, OFICINA 1022
Duration: 0 horas, 50 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/684820/903411

---

On April 16, 2026 at 10:00 AM, Camila Martínez Moreno, the Jefe(a) de Gabinete Subsecretaría de Salud Pública, attended a presencial meeting via Serán recibidos 
Av. Mac-Iver 541 piso 3
Subsecretaría de Salud Pública. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada Jefa de Gabinete de Salud Pública

Junto con saludar tengo el agrado de dirigirme a usted en representación de On Street empresa con más de 18 años de trayectoria en el diseño arriendo y operación logística de clínicas móviles especializadas.

El motivo de esta audiencia es presentar a la autoridad una propuesta de colaboración público privada orientada a la mitigación de las listas de espera y la descongestión de la red asistencial. Nuestra experiencia como operadores estratégicos del MINSAL y SEREMI de Salud durante la emergencia sanitaria COVID19 sumado al trabajo conjunto con diversas municipalidades y servicios públicos SERVIU SERNAC ChileAtiende nos permite ofrecer soluciones de despliegue rápido en los territorios.

Deseamos exponer cómo nuestras unidades móviles que se pueden habilitar como Consultas Médicas Clínicas Dentales Toma de Muestras y Chequeos Preoperatorios pueden actuar como dispositivos de apoyo modular para aumentar la oferta de infraestructura sin requerir construcciones permanentes.

Acercar la atención de especialidades a zonas rurales o de difícil acceso.
Optimizar la gestión administrativa y clínica en terreno mejorando la percepción de los usuarios.

Estamos convencidos de que el modelo de servicios móviles es una herramienta eficiente para enfrentar los desafíos actuales de salud acercando las soluciones al territorio de manera ágil y segura.

Agradeciendo de antemano su tiempo y disposición para conocer esta propuesta que va en beneficio directo de los usuarios del sistema público queda a su entera disposición.

Atentamente

José Ignacio Concha

Fueron recibidos por la Dra. Ester Aylwin, jefa de asesore del gabinete de la Subsecretaria de Salud Pública y Carla Estrada de DIGERA
Participaron de On Street: José Concha y maría Jose Pérez.
Materia: Presentación de Móviles de Salud..

**Participants:**
The meeting included:
José Concha (Gestor de intereses, working for nan, representing ON STREET)
Maria Jose Perez Palma (Gestor de intereses, working for ON STREET, representing ON STREET)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2119377
Platform: Serán recibidos 
Av. Mac-Iver 541 piso 3
Subsecretaría de Salud Pública
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893832/898712

---

On April 08, 2026 at 04:30 PM, Ximena Antonia Barrios Jorquera, the Jefa División de Planificación Sanitaria (DIPLAS)-SSP, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, jefa División Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
El enlace de conexión será enviado al correo electrónico victoria.basilacos@idiem.cl.. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
IDIEM centro de investigación desarrollo e innovación de la Universidad de Chile cuenta con una reconocida experiencia apoyando a organismos públicos en el desarrollo evaluación y control de proyectos a través de estudios asesorías inspecciones diagnósticos y servicios técnicos especializados.
En este contexto nos interesa sostener una reunión con ustedes para presentar nuestras capacidades en materia de auditoría de proyectos públicos orientadas a revisar el estado real de avance de iniciativas identificar brechas entre lo planificado y lo ejecutado evaluar aspectos técnicos y de gestión y apoyar la toma de decisiones para una mejor conducción y control de los proyectos.
Asimismo quisiéramos conversar sobre los mecanismos de colaboración que la institucionalidad vigente permite entre organismos públicos y universidades estatales en particular a la luz de la Ley N 21.094 sobre Universidades Estatales que facilita la suscripción de convenios con este tipo de instituciones.
Creemos que IDIEM por su experiencia técnica independencia y respaldo universitario puede constituirse en un apoyo valioso para fortalecer los procesos de seguimiento evaluación y control de proyectos de interés público por lo que nos interesa explorar eventuales oportunidades de colaboración con su institución.
atte
Victoria Basilacos

*TEMAS TRATADOS:
Se informó respecto a servicios entregados por IDIEM.
*Se suman a la audiencia las siguiente personas:
Bárbara Andrade Aguilante, Oficina de Vinculación con la Academia, Minsal.
Christian Gálvez, Rut 15.427.404-9, División de Enfermedades Universidad de Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Victoria Basilacos (Gestor de intereses, working for nan, representing IDIEM Universidad de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2120145
Platform: Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, jefa División Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
El enlace de conexión será enviado al correo electrónico victoria.basilacos@idiem.cl.
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893935/896259

---

On April 07, 2026 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a presencial meeting via sala reuniones por mac iver 4to piso DIIPLAS. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Implementación actualización GES Asma grave
Asistió Ximena Neculhueque.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Chile asma)
Paulina Trujillo (Gestor de intereses, working for nan, representing Paulina trujillo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2120965
Platform: sala reuniones por mac iver 4to piso DIIPLAS
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/109889/896041

---

On May 13, 2026 at 02:00 PM, Julio Montt Vidal, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via Se enviará link y clave de acceso.  se recibio en forma presencial
fono: 225740412 - 225740413. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Presentación del Directorio Nacional del Colegio de Matronas y Matrones de Chile.
2. Temas pendientes de la administración anterior
Orientación Técnica OT de Urgencias GinecoObstétricas.
Orientación Técnica OT sobre Plan de Parto.
Protocolo para la prescripción de medicamentos.
Fecha proyectada para el inicio de las reuniones de la Mesa de Recién Nacido Fisiológico en su segunda fase.
3. Asimismo al Directorio Nacional le gustaría conversar sobre el estado de avance o la situación actual de las siguientes materias abordadas durante la gestión anterior
Norma Administrativa N21.
Reconocimiento del recién nacido como persona individual.
Incorporación de la especialidad de Oncología Ginecológica y de Mamas para Matronas y Matrones. 

Agradeciendo desde ya su disposición quedamos atentas a la confirmación de una fecha para la audiencia. Asimismo solicitamos gentilmente que en esta oportunidad la reunión pueda realizarse en modalidad telemática a fin de facilitar la participación de todo el Directorio Nacional..

**Participants:**
The meeting included:
María Javiera Carrera (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile)
XIMENA GONZALEZ CHAMBERLAIN (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile)
Mónica Beatriz Rojo Cortés (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile)
Lucy Eliana Rojas Santander (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2121490
Platform: Se enviará link y clave de acceso.  se recibio en forma presencial
fono: 225740412 - 225740413
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/896417/909533

---

On April 21, 2026 at 11:00 AM, May Chomali Garib, the Ministra, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentacion protocolar y relación contractual EntelMinisterio.

**Participants:**
The meeting included:
Antonio Buchi Buc (Gestor de intereses, working for Entel S.A., representing Entel S.A.)
Andrés Salvador (Gestor de intereses, working for Entel S.A., representing Entel S.A.)
Ricardo Naranjo (Gestor de intereses, working for nan, representing Entel S.A.)
Mario Núñez (Gestor de intereses, working for nan, representing Mario Nuñez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2121516
Platform: Mac-Iver 541
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/894444/900595

---

On March 25, 2026 at 03:00 PM, Ramiro Cofré, the Encargado de Oficina de Coordinación Ley 20.850 (Ricarte Soto), attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 33 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de espesantes y texturizantes como insumos dirigidos a personas con disfagia o trastorno de la deglucion asociado a enfermedades cubiertas por Ley Ricarte Soto.

**Participants:**
The meeting included:
Marcia Toloza (Gestor de intereses, working for nan, representing Bienestar y Nutrición Ltda)
Marisol Quiroga (Gestor de intereses, working for nan, representing Marisol Quiroga Ramirez)
Miguel Angel Morales Rios (Gestor de intereses, working for nan, representing Miguel Morales Rios)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2122417
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 0 horas, 33 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/837274/891425

---

On April 20, 2026 at 04:00 PM, May Chomali Garib, the Ministra, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación directorio COLKINE con Ministra de Salud
Líneas estratégicas y programáticas que guardan relación con la Kinesiología 
Perfil profesional kinesiológico 
Especialidades kinesiológicas.

**Participants:**
The meeting included:
claudio tapia malebrán (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Kinesiólogos de Chile)
Marcela Antúnez (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Kinesiólogos de Chile)
Ignasio Opitz (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Kinesiólogos de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2122626
Platform: Mac-Iver 541
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/894444/900218

---

On April 15, 2026 at 12:30 PM, May Chomali Garib, the Ministra, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión con Sra. Ministra de Salud para discutir futuro del Programa de Pesquisa Neonatal Ampliada.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing INSTITUTO DE NUTRICION Y TECNOLOGIA DE LOS ALIMENTOS INTA DE LA UNIVERSIDAD DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2122811
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/894444/898484

---

On March 23, 2026 at 10:30 AM, May Chomali Garib, the Ministra, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 - Piso 3
10:45 hrs.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Dar a conocer el Centro para la Prevención y el Control del Cáncer CECAN presentación del Directorio y los Investigadores Principales..

**Participants:**
The meeting included:
Carla Taramasco (Gestor de intereses, working for UNIVERSIDAD ANDRES BELLO UNAB SEDE VIÑA DEL MAR, representing Carla Taramasco Toro)
Paula Margozzini (Gestor de intereses, working for nan, representing Paula Margozzini Maira)
Oscar Arteaga (Gestor de intereses, working for nan, representing Oscar Arteaga Herrera)
Lorena Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Lorena Rodriguez Osiac)
BRUNO NERVI (Gestor de intereses, working for nan, representing Bruno Nervi Nattero)
Carolina Goic Boroevic (Gestor de intereses, working for nan, representing Carolina Goic Boroevic)
Enrique Castellon (Gestor de intereses, working for nan, representing Enrique Castellón Vera)
Johanna Acevedo (Gestor de intereses, working for nan, representing Johanna Acevedo Romo)
Arnoldo Riquelme (Gestor de intereses, working for nan, representing Arnoldo Riquelme)
Pablo Ignacio Verdugo Vergara (Gestor de intereses, working for nan, representing Pablo Verdugo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2122844
Platform: Mac-Iver 541 - Piso 3
10:45 hrs.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/894444/890625

---

On April 10, 2026 at 09:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital- SRA, attended a videoconferencia meeting via Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/85077682340?pwd=Gj5XDTLX9um8hUrbtm7R3bqPjAINNa.1

ID de reunión: 850 7768 2340
Código de acceso: 226565. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En la sesión, el equipo de Marco Care presentó su plataforma de inteligencia artificial diseñada para integrar evidencia científica en tiempo real en los flujos de trabajo de salud.
Se expusieron herramientas como Advisor para asesoría clínica, EOR para reportes de costo-efectividad y sistemas de análisis de datos anonimizados para generar estadísticas poblacionales.
Se garantizó el cumplimiento de estándares internacionales de privacidad (GDPR) y la capacidad de la IA para procesar guías clínicas, normativas y arsenales farmacéuticos específicos de Chile.
Se discutió cómo la herramienta puede complementar comités oncológicos, estandarizar tratamientos y reducir la variabilidad clínica en regiones con menos especialistas.
Acuerdos y Próximos Pasos:
•	Las representantes de MINSAL sugirieron que Marco.Care solicite reuniones con ANACAN y ETESA para alinear la propuesta con las políticas públicas actuales.
•	Marco Care enviará antecedentes técnicos adicionales para la revisión del departamento de Salud Digital..

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Liberczuk (Gestor de intereses, working for nan, representing Deep Talk SAS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2123079
Platform: Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/85077682340?pwd=Gj5XDTLX9um8hUrbtm7R3bqPjAINNa.1

ID de reunión: 850 7768 2340
Código de acceso: 226565
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/305882/901749

---

On April 01, 2026 at 03:00 PM, Ramiro Cofré, the Encargado de Oficina de Coordinación Ley 20.850 (Ricarte Soto), attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento al proceso de evaluación de la Ley 20.850 Ricarte Soto Proceso 2025 al 2028 específico para Nintedanib en enfermedad pulmonar intersticial asociada a Esclerosis Sistémica..

**Participants:**
The meeting included:
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Boehringer Ingelheim Ltda)
Claudia Torrealba Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudia Torrealba)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2123145
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/837274/894167

---

On April 21, 2026 at 10:30 AM, Alejandro Berkovits, the Jefe Agencia Nacional del Cáncer, SSP, attended a presencial meeting via Serán recibidos por el Dr. Alejandro Berkovits - Jefe del Depto. Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer (ANACAN) de la Subsecretaria de Salud Pública, le enviaran el link oportunamente, cualquier consulta al 225740501.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Con fecha 21 de abril de 2026 se sostuvo una audiencia de lobby entre representantes del Ministerio de Salud (ANACAN) y la Corporación Valientes.

En la instancia, la organización presentó antecedentes generales sobre su labor de apoyo a pacientes oncológicas, junto con exponer consideraciones respecto a temáticas vinculadas al acceso a tratamientos, cobertura de medicamentos y funcionamiento general del sistema de salud en el ámbito oncológico.

Asimismo, manifestaron su interés en promover iniciativas orientadas al fortalecimiento del acceso a terapias y a la optimización en el uso de recursos, incluyendo la exploración de alternativas de financiamiento para determinados grupos de pacientes. De igual forma, plantearon consultas de carácter general sobre materias de política pública en salud.

Por parte del Ministerio de Salud, se indicó que las materias expuestas se enmarcan en líneas de trabajo en desarrollo, orientadas al fortalecimiento del sistema de salud, la evaluación de tecnologías sanitarias y la mejora continua de los mecanismos de acceso, conforme a criterios técnicos y disponibilidad de recursos.

Finalmente, la organización hizo entrega de antecedentes para su consideración, acordándose mantener canales de comunicación en el marco de las competencias institucionales..

**Participants:**
The meeting included:
Digna González (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporacion Valientes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2123288
Platform: Serán recibidos por el Dr. Alejandro Berkovits - Jefe del Depto. Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer (ANACAN) de la Subsecretaria de Salud Pública, le enviaran el link oportunamente, cualquier consulta al 225740501.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903081/900847

---

On May 29, 2026 at 12:00 PM, Elisa Llach Fernández, the Jefa (S) de División de Gestion de Redes Asistenciales (DIGERA)-SRA, attended a videoconferencia meeting via Ί&. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Programa del Ministerio 
Listas de Espera
Infraestructura
Atención Primaria
vinculación con usuarios.

**Participants:**
The meeting included:
Rosa Vergara Diaz (Gestor de intereses, working for ANCOSALUD, representing Asociacion Nacional de Consejos de Salud)
Claudio Cárcamo (nan, working for nan, representing nan)
Nancy Hormazabal  Padilla (nan, working for nan, representing nan)
Sergio Antonio Álvarez Villagrán (nan, working for nan, representing nan)
Sergio Alvarez (nan, working for nan, representing nan)
María Jaramillo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2123513
Platform: Ί&
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/896393/918557

---

On May 20, 2026 at 10:30 AM, May Chomali Garib, the Ministra, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-3. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación Protocolar
Plan de trabajo.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Lorena González Ocaranza (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudia Gonzalez Ocaranza)
Claudia Lorena González Ocaranza (nan, working for nan, representing nan)
ANDREA RASTELLO PIZARRO (nan, working for nan, representing nan)
Verónica Medina (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2123874
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-3
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/894444/912196

---

On March 31, 2026 at 04:00 PM, Julio Montt Vidal, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via lo recibirá el Dr Julio Montt Vidal Subsecretario de Redes Asistenciales, en Mac Iver 541 piso 2
contacto 225740370 Doris Gonzalez  se cancela reunión por  recibirlo en conjunto con Ministra  31 marzo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consideraciones sobre el sistema de salud y labor de los prestadores privados. Espacios para favorecer la complementariedad público privada en el sistema de salud..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Fuenzalida Santander (Lobista, working for Clínicas de Chile AG, representing Clinicas de Chile A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2123967
Platform: lo recibirá el Dr Julio Montt Vidal Subsecretario de Redes Asistenciales, en Mac Iver 541 piso 2
contacto 225740370 Doris Gonzalez  se cancela reunión por  recibirlo en conjunto con Ministra  31 marzo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/896417/909732

---

On April 27, 2026 at 11:30 AM, Iván Torres, the Jefe de RRLL, Relaciones laborales SRA, attended a presencial meeting via Mac Iver 541, Santiago. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguridad en los centros de salud
Incentivo al Retiro 
Modificación Ley 19.378 Estatuto APS
Programas de reforzamiento PRAPS
Otros.

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing COTRASAM APS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2124580
Platform: Mac Iver 541, Santiago
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900362/918873

---

On May 05, 2026 at 03:00 PM, Iván Torres, the Jefe de RRLL, Relaciones laborales SRA, attended a presencial meeting via Mac Iver 541, Santiago. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Junto con saludarle cordialmente y en representación de la Federación Nacional de Asociaciones de Enfermeras y Enfermeros de Chile FENASENF manifestamos nuestra disposición a sostener un diálogo constructivo con el Ministerio de Salud orientado a dos aspectos centrales del sector que Ud. dirige mayor fortalecimiento del sistema público sanitario y resguardar el rol profesional de la enfermería.

A continuación fijamos nuestra posición en relación con

1.	Ajuste fiscal y continuidad del cuidado
2.	Competencias profesionales y Código Sanitario
3.	Norma General Administrativa N19 que se eleve a Decreto Supremo
4.	Convenio 149 OIT
5.	Violencia laboral y Ley N 21.643.

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Andres Ortiz Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing FENASENF)
Claudia Lorena González Ocaranza (Gestor de intereses, working for nan, representing FENASENF)
Catherine Poblete (Gestor de intereses, working for nan, representing FENASENF)
Miguel Carvajal Zamorano (Gestor de intereses, working for nan, representing FENASENF)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2124589
Platform: Mac Iver 541, Santiago
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900362/907331

---

On March 26, 2026 at 09:00 AM, Ximena Antonia Barrios Jorquera, the Jefa División de Planificación Sanitaria (DIPLAS)-SSP, attended a presencial meeting via Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, jefa División de Planificación Sanitaria. Dirección: Mac- Iver 541, piso 4, Santiago. Teléfono contacto 225740407.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco de la visita del Vicepresidente para América Latina de GSK compañía biofarmacéutica británica con 50 años en Chile y presente en más de 70 países solicitamos poder reunirnos presencialmente para saludarla por su reciente nombramiento como subsecretaria de la cartera y también manifestarle nuestra voluntad de continuar aportando a la salud de Chile a través de nuestro portafolio de vacunas y medicamentos de innovación.
*Temas tratados:
El laboratorio presenta información sobre vacuna herpes zóster.
*Se suman a la audiencia:
Dra. Ester Aylwin Ríos, Jefa Asesores SSP.
Dr. Ignacio Castro Aguirre, jefe Departamento PNI-Inmunizaciones-Minsal.
Fabio Lawson, Rut 66022562, Glaxosmithkline Chile Farmacéutica Ltda..

**Participants:**
The meeting included:
Mariella Parodi (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)
Erika Pagani (Gestor de intereses, working for nan, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)
Fabio Landazabal (Gestor de intereses, working for nan, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2124653
Platform: Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, jefa División de Planificación Sanitaria. Dirección: Mac- Iver 541, piso 4, Santiago. Teléfono contacto 225740407.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893935/892348

---

On May 20, 2026 at 03:00 PM, Julio Montt Vidal, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via lo recibirá el Subsecretario de Redes Asistenciales, Dr Julio Montt Vidal
en Mac Iver 541 piso 2 Ministerio de Salud, contacto 225740370 Doris Gonzalez de la Fuente. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar al Subsecretario 2 Propuestas elaboradas por Pro Salud Chile A.G. para contribuir al Plan 90 Días en las áreas de
1 Reducción de Listas y Tiempos de espera y 
2 Seguimiento y Continuidad Atención Oncológica.
Poner a disposición de la Subsecretaría de RR.AA. la importante experiencia y know how de los socios de Pro Salud Chile A.G. www.prosaludchile.cl entre los que se cuentan los principales proveedores tecnológicos del sistema de salud en Chile tanto a nivel de APS como hospitalario
 para contribuir al buen éxito de la gestión ministerial en dichas áreas  que entendemos son prioritarias de la nueva administración.

**Participants:**
The meeting included:
Jean Duhart (Gestor de intereses, working for PRO SALUD CHILE A.G., representing Pro Salud Chile A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2124941
Platform: lo recibirá el Subsecretario de Redes Asistenciales, Dr Julio Montt Vidal
en Mac Iver 541 piso 2 Ministerio de Salud, contacto 225740370 Doris Gonzalez de la Fuente
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/896417/919743

---

On May 14, 2026 at 03:00 PM, Alejandra Pizarro Ibáñez, the Ministra de Salud (S), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Circular 7 sobre terapia hormonal y lineamientos. 
2. Reproducción asistida en la salud publica.

Tema tratado
Presentación de antecedentes de la Fundación
 Circular número 7 Difiere, solicita derogar programa.
Acompañamiento en Adolescentes.
Reproducción asistida, acceso no discriminación.
PAIG 2023 Programa de Acompañamiento.
18884 fallo en relación a acceso de reproducción asistida
Recibieron a la Solicitante María Cumplido, la Ministra subrogante, Dra. Alejandra Pizarro, Jefa de Gabinete Ministra, Samira Chahuan, Jefa de Gabinete SSP Camila Martinez, Patricia Cerda Jefa subrogante de la Diprece, Rene Guzman y Rodrigo Neira Diprece..

**Participants:**
The meeting included:
Maria Cumplido (Gestor de intereses, working for Fundación Iguales, representing Fundacion Iguales)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2125034
Platform: Mac-Iver 541 piso
Contacto 225740412-13
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/913467/909800

---

On May 07, 2026 at 03:00 PM, May Chomali Garib, the Ministra, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 - piso 3. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Impacto del ajuste presupuestario en el sector salud y sus efectos en la atención odontológica a nivel nacional.
Se solicita audiencia con la Sra. Ministra de Salud con el propósito de exponer la preocupación del Colegio de Dentistas respecto de la reducción presupuestaria anunciada para los distintos ministerios en el contexto de la nueva administración gubernamental.
En particular se busca plantear los posibles efectos que este ajuste podría tener sobre la cobertura oportunidad y calidad de las prestaciones odontológicas en el sistema público de salud así como en los programas de prevención y atención primaria.
Asimismo se pretende recoger la visión del Ministerio de Salud respecto de la priorización de recursos en el sector y explorar alternativas de coordinación institucional que permitan resguardar la continuidad y fortalecimiento de las políticas públicas en salud bucal.
Asimismo  se necesita exponer a la autoridad sobre la necesidad de reactivar y fortalecer la Dirección Nacional de Odontología DNO del Ministerio de Salud MINSAL debido a su cierre en la administración anterior lo que ha limitado la capacidad de liderazgo y coordinación en salud bucal a nivel nacional..

**Participants:**
The meeting included:
Mariluz Lozano González (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE CIRUJANO DENTISTAS, representing COLEGIO DE CIRUJANAS Y CIRUJANOS DENTISTAS DE CHILE A.G.)
Claudia Jara (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE CIRUJANO DENTISTAS, representing COLEGIO DE CIRUJANAS Y CIRUJANOS DENTISTAS DE CHILE A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2126391
Platform: Mac-Iver 541 - piso 3
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/894444/907878

---

On March 26, 2026 at 04:30 PM, Julio Montt Vidal, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via se recibió en reunión con subsecretario. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Los temas a tratar son los siguientes
2025 2026
Proyectos AGL Mamógrafo Ecógrafo
Informe de Per cápita DAS Lebu
Adelanto Móviles Proyecto CESFAM Lebu Sur
2026
Solicitud SAPU
Solicitud UAPO
Solicitud EDF Odontólogo
AGL Isla Mocha 2026.

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Tiznado (Gestor de intereses, working for nan, representing MUNICIPALIDAD DE LEBU)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2126480
Platform: se recibió en reunión con subsecretario
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/896417/894572

---

On April 01, 2026 at 09:00 AM, Marcela Alejandra Avendaño Vigueras, the Jefa Departamento de Inmunizaciones, SSP, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Laboratorio Sinovac presenta sus productos en espera de autorización por ISP..

**Participants:**
The meeting included:
Diego Guamán (Gestor de intereses, working for nan, representing Sinovac Biotech Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2126581
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/869766/894196

---

On April 10, 2026 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital- SRA, attended a videoconferencia meeting via Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/84647765354?pwd=N5iWMoh3kSuBOFLe8aQY6Qv5L7NgJk.1

ID de reunión: 846 4776 5354
Código de acceso: 821484. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se presentó una herramienta de Inteligencia Artificial diseñada para el screening masivo de silicosis mediante radiografías de tórax. Esta tecnología permite una detección más temprana y precisa que la espirometría, siendo capaz de procesar imágenes con ruido. Los desarrolladores confirmaron que cuentan con validación clínica y un paper asociado.
Se explicó que el Hospital Digital se enfoca actualmente en imagenología compleja (TAC, resonancias) y tamizaje de cáncer de mama, no en radiografía simple. Además, enfatizó que no disponen de recursos inmediatos para contrataciones directas.
Acuerdos y Recomendaciones:
1.	Los desarrolladores enviarán los resultados de su validación clínica por correo electrónico para análisis del departamento.
2.	Se recomendó contactar al Departamento de Medio Ambiente (DIPOL) del MINSAL, por ser la unidad encargada de los programas de silicosis.

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Ruiz (Gestor de intereses, working for Conviccion digital, representing Convicción Digital)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2126671
Platform: Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/84647765354?pwd=N5iWMoh3kSuBOFLe8aQY6Qv5L7NgJk.1

ID de reunión: 846 4776 5354
Código de acceso: 821484
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/305882/901744

---

On March 25, 2026 at 03:30 AM, May Chomali Garib, the Ministra, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 - piso 3. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
1 listas de espera en cancer 
2 alternativas terapeuticas en primera linea en cancer 
3  registro nacional de cancer 
4 mesa de trabajo sociedad civil.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Vidangossy (Gestor de intereses, working for nan, representing fundacion cancer vida)
María Alicia Aravena Gajardo (Gestor de intereses, working for nan, representing observatorio del Cáncer)
Mónica Toro (Gestor de intereses, working for nan, representing corporacion valientes)
Víctor Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing fundacion oncologica la voz de los pacientes Chile)
Gisela Vila (Gestor de intereses, working for nan, representing fundacion oncologica la voz de los pacientes Chile)
Digna González (Gestor de intereses, working for nan, representing corporacion valientes)
jessica claros (Gestor de intereses, working for nan, representing fundacion oncologica la voz de los pacientes chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2127081
Platform: Mac-Iver 541 - piso 3
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/894444/891650

---

On March 25, 2026 at 03:00 PM, Ximena Antonia Barrios Jorquera, the Jefa División de Planificación Sanitaria (DIPLAS)-SSP, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, teléfono 225740458.
El enlace de conexión seré enviado al correo electrónico veronica.guzman@abbott.com.. The meeting lasted 0 horas, 33 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Sensor Monitoreo Continuo Glucosa a GES para DM1 menores 18 años y Gestantes
*Temas tratados:
El Laboratorio presenta información sobre sensor de glucosa.
*Se suman a la audiencia:
Andrea Guerrero Ahumada, jefa Departamento de Coordinación de Garantías y Prestaciones en Salud-Minsal.
Yasmina Viera Bernal, Asesora Jurídica SSP-Minsal.
José Ricardo Allemant Sayan, Director de Asuntos de Gobierno, Abbott Laboratories de Chile Limitada.

**Participants:**
The meeting included:
José Luis Sarabia (Gestor de intereses, working for Abbott Laboratories de Chile Limitada, representing Abbott Laboratories de Chile Limitada)
Verónica Guzmán (Gestor de intereses, working for Abbott Laboratories de Chile Limitada, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda)
Miguel González (Gestor de intereses, working for Abbott Laboratories de Chile Limitada, representing Abbott Laboratories de Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2127496
Platform: Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, teléfono 225740458.
El enlace de conexión seré enviado al correo electrónico veronica.guzman@abbott.com.
Duration: 0 horas, 33 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893935/892317

---

On April 09, 2026 at 11:00 AM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud serán recibidos en el Depto. de Monitoreo de Obras SRA. Sala de Reuniones del Depto. Estudios, (Monjitas 689, Piso 4, Oficina 48).
Participaron además, los Sres. S. Aravena, E. Marchant y A. Paulsen, profesionales DIVIN.. The meeting lasted 1 horas, 50 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentar a la Ministra irregularidades en la administración del Servicio de Salud Viña del Mar Quillota del Contrato Sistema de Presion Negativa en los pisos 4 y 5 del Hospital Dr Gustavo Fricke los que han llevado a la paralización de las obras con un avance superior al 60 porciento y una inversion superior al 300.000.000
_________________________________________________
Empresa informa sobre término anticipado de contrato y entrega detalles de los hechos. Entrega carpeta física y envía ppt vía correo electrónico.
Empresa informa sobre inicio de una reclamación en la CGR Folio 245917 del 2026..

**Participants:**
The meeting included:
Fernando González (Gestor de intereses, working for Diseño y Desarrollo de Ingeniería DIDEING Ltda, representing Diseño y Desarrollo de Ingeniería DIDEING Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2127505
Platform: De acuerdo a su solicitud serán recibidos en el Depto. de Monitoreo de Obras SRA. Sala de Reuniones del Depto. Estudios, (Monjitas 689, Piso 4, Oficina 48).
Participaron además, los Sres. S. Aravena, E. Marchant y A. Paulsen, profesionales DIVIN.
Duration: 1 horas, 50 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/720886/896590

---

On April 15, 2026 at 10:00 AM, Paulina Pinto, the Jefa División de Atención Primaria, SRA, attended a presencial meeting via Audiencia seré recepcionada por la Dra. Pinto, jefa DIVAP y Juan Ilabaca, jefe Departamento Cuidados Integrales en Salud. 
monjitas 565 piso 8, Santiago. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión enfocada en el tamizaje universal, se realiza trabajo en conjunto incorporando a otras Divisiones..

**Participants:**
The meeting included:
Trinidad Isabel Rodríguez Infante (Gestor de intereses, working for Pontificia Universidad Católica de Chile, representing Pontificia Universidad Católica de Chile)
Florencia Cruz (Gestor de intereses, working for Pontificia Universidad Católica de Chile, representing Pontificia  Universidad Católica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2128627
Platform: Audiencia seré recepcionada por la Dra. Pinto, jefa DIVAP y Juan Ilabaca, jefe Departamento Cuidados Integrales en Salud. 
monjitas 565 piso 8, Santiago
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900071/899169

---

On April 17, 2026 at 03:00 PM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES y Redes Complejas - SRA, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams  Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/28527189470380?p=8khSRcrIfuRojmQC8W
Id. de reunión:285 271 894 703 80
Código de acceso:kg7BA7RH. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión con departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas para revisar aspectos de programación e implementación de omalizumab en el programa ministerial GES Asma con foco en continuidad de tratamiento y correcta ejecución operativa en la red.

**Participants:**
The meeting included:
María Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)
Denisse Valdivieso (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2128966
Platform: Reunión de Microsoft Teams  Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/28527189470380?p=8khSRcrIfuRojmQC8W
Id. de reunión:285 271 894 703 80
Código de acceso:kg7BA7RH
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/813194/900257

---

On April 30, 2026 at 10:00 AM, Carla Oliveri, the Jefa (S) Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por la Jefa (S) del Depto. Carla Oliveri. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Funcionamiento Receta Electrónica Minsal

Se esperan los 15 minutos para la conexión de los asistente, no presentándose ninguno se da por finalizado..

**Participants:**
The meeting included:
Eva Chong (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Eva Chong)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2128986
Platform: Sera atendido de manera telemática por la Jefa (S) del Depto. Carla Oliveri
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/399965/908922

---

On March 27, 2026 at 12:15 PM, Yanara Nicole Bravo Montenegro, the Jefa División de Jurídica, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada

Solicitamos una reunión de lobby para entender si MINSAL está en proceso de modificación del decreto 5 que aprueba el Reglamento sobre aplicación aerea de plaguicidas. En la prensa se ha hablado de modificaciones pero no nos queda claro si son necesarias o no para operar drones que aplican plaguicidas a nivel aereo. Se supone que hubo una consulta pública por lo mismo solicitamos la reunión con usted. 

Muchas gracias.

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrea Abascal)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrés Sepúlveda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2129167
Platform: Reunión de Microsoft Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/897965/921162

---

On April 16, 2026 at 09:00 AM, May Chomali Garib, the Ministra, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
MODIFICACION TITULO V CODIGO SANITARIO
ART. 113 BIS COD. SAN
DTO 20
PROYECTO LEY OTORRINO
ELABORACION NORMA TECNICA ECOGRAFIAS TM SECTOR PUBLICO
FLEXIBILIZACION EN LA MOVILIZACION RECURSOS A LEY 18.834 PARA LA CONTRATACION DE TM
ARANCEL FONASA.

**Participants:**
The meeting included:
Mario Téllez (Gestor de intereses, working for nan, representing TERESA PINO)
Teresa Pino (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Tecnólogos Médicos de Chile AG)
Pablo Figueroa (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Tecnólogos Médicos de Chile AG)
Héctor Galeno (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Tecnólogos Médicos de Chile AG)
MARIO SUAREZ M (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Tecnólogos Médicos de Chile AG)
Alan Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Tecnólogos Médicos de Chile AG)
ANGELICA  ALVAREZ ALARCON (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Tecnólogos Médicos de Chile AG)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2129173
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/894444/899367

---

On March 16, 2026 at 03:00 PM, Iván Torres, the Jefe de RRLL, Relaciones laborales SRA, attended a presencial meeting via Mac Iver 541. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
MODIFICACION TITULO V CODIGO SANITARIO
ART. 113 BIS COD. SAN
DTO 20
PROYECTO LEY OTORRINO
ELABORACION NORMA TECNICA ECOGRAFIAS TM SECTOR PUBLICO
FLEXIBILIZACION EN LA MOVILIZACION RECURSOS A LEY 18.834 PARA LA CONTRATACION DE TM.

**Participants:**
The meeting included:
Teresa Pino (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Tecnólogos Médicos de Chile AG)
MARIO SUAREZ M (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Tecnólogos Médicos de Chile AG)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2129180
Platform: Mac Iver 541
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900362/918867

---

On April 17, 2026 at 12:00 PM, Patricia Vega, the Jefa Departamento de Gestión Operacional- SRA, attended a presencial meeting via Monjitas 565 piso 8 sala reuniones. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Descripción de la solicitud de audiencia  Ley de Lobby

Presentación de la plataforma EyeLib solución tecnológica basada en inteligencia artificial y robótica orientada a fortalecer la capacidad resolutiva de la red pública en salud visual.

En la audiencia se abordarán las siguientes materias

Reducción de listas de espera en oftalmología mediante modelos de detección temprana y priorización clínica basada en datos considerando el contexto actual de más de 324.000 personas en espera en el sistema público .
Fortalecimiento de la Atención Primaria de Salud APS incorporando herramientas que permitan evaluar clasificar y resolver pacientes antes de la derivación a especialidad.
Implementación de modelos predictivos y preventivos en salud avanzando desde un enfoque reactivo hacia uno centrado en anticipación prevención y gestión eficiente de la demanda.
Optimización del uso de recursos especializados asegurando que las derivaciones a oftalmología correspondan a casos efectivamente prioritarios o complejos.
Evaluación de modelos de integración públicotecnológica incluyendo esquemas de implementación operación y financiamiento pago por uso sin necesidad de inversión inicial en infraestructura.
El objetivo de la reunión es explorar oportunidades de colaboración que permitan pilotear e implementar este modelo en el sistema público de salud con impacto medible en acceso oportunidad y eficiencia..

**Participants:**
The meeting included:
Cindy Kompatzki (Gestor de intereses, working for nan, representing AI medical solutions)
Manuel Madrid (Gestor de intereses, working for nan, representing Manuel Madrid)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2129373
Platform: Monjitas 565 piso 8 sala reuniones
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/815789/900045

---

On April 16, 2026 at 12:00 PM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a presencial meeting via Sala de Reuniones Departamento de Estudios (Monjitas 689, Piso 4, Oficina 48)
Participan además, María José Alarcón y Erick Marchant, profesionales DIVIN-MINSAL. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema
Recepción de las obras del Hospital de Ancud y los Gastos Generales
______________________________________________________________________________
ACTA:
Empresa Besalco consulta por el decreto presupuestario que permite ingresar los mayores GG del contrato del Hospital de Ancud.  Se informa que se encuentra en tramitación Minsal, para ser posteriormente despachado a Dipres.
Empresa Besalco consulta por la respuesta a los buenos oficios.  Se informa que el informe está concluido y que se remitirá al Servicio de Salud Chiloé para su aplicación (resolver controversia).
Empresa solicita respaldo de los documentos que se emitan..

**Participants:**
The meeting included:
Rafael Mery Pinto (Gestor de intereses, working for Besalco, representing BESALCO)
Rodrigo Bezanilla Lafrentz (Gestor de intereses, working for Besalco Construcciones S.A., representing BESALCO)
Ramon Astor (Gestor de intereses, working for DRAGADOS AGENCIA CHILE S.A., representing BESALCO)
MAURICIO TOLEDO (Gestor de intereses, working for nan, representing BESALCO)
Roberto Felipez (Gestor de intereses, working for nan, representing BESALCO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2129910
Platform: Sala de Reuniones Departamento de Estudios (Monjitas 689, Piso 4, Oficina 48)
Participan además, María José Alarcón y Erick Marchant, profesionales DIVIN-MINSAL
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/720886/899003

---

On April 08, 2026 at 04:00 PM, Elisa Llach Fernández, the Jefa (S) de División de Gestion de Redes Asistenciales (DIGERA)-SRA, attended a videoconferencia meeting via Ί&. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
PRESENTARNOS ANTE NUEVAS AUTORIDADES Y PONERNOS A DISPOSICION DEL MINISTERIO FONASA SISTEMA PUBLICO DE SALUD PARA LA ATENCION DE LOS PACIENTES ONCOLOGICOS QUE REQUIERAN RADIOTERAPIA PARA LO CUAL DISPONEMOS DE UN VOLUMEN IMPORTANTE DE TRATAMIENTOS PARA APOYAR EN LA SOLUCION DE LAS LISTAS DE ESPERA ONCOLOGICAS GES Y NO GES.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Stern (Gestor de intereses, working for CENTRO DE ESPECIALIDADES MEDICAS, representing Clinica IRAM)
DR. JUAN SOLE BARJA (Gestor de intereses, working for nan, representing CLINICA IRAM)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2130587
Platform: Ί&
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/896393/902201

---

On May 12, 2026 at 11:00 AM, Carolina de la fuente, the Jefe Departamento de Salud Ocupacional-SSP, attended a videoconferencia meeting via La audiencia, se efectuará en línea.. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Consulta de reconsideración administrativa por tecnologías de radiación ionizantes para pilotaje en DMH CODELCO con apoyo de centro de pilotaje CIPTEMIN.
La reunión puede ser virtual ya que nos ubicamos en Antofagasta.
Materias abordadas . CIPTEMIN solicitó reconsiderar la exigencia de dosimetría personal para operadores de palas de carga con sensores XRF, argumentando baja exposición a la radiación y buscando aplicar técnicas habilitantes bajo la Ley N 21.770. El MINSAL aclaró que, dado el riesgo cancerígeno de los rayos X, la medida preventiva sigue vigente y que el pilotaje en División Ministro Hales requiere obligatoriamente dosímetros, comprometiéndose CIPTEMIN a entregar las mediciones tras la prueba..

**Participants:**
The meeting included:
Cynthia Torres (Gestor de intereses, working for Universidad Católica del Norte, representing Centro Integrado de Pilotaje de Tecnologías Mineras CIPTEMIN)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2130923
Platform: La audiencia, se efectuará en línea.
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/829914/909662

---

On March 31, 2026 at 12:00 PM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a presencial meeting via Sala de Reuniones Depto. Estudios (Monjitas 689, Piso 4, Oficina 48)
Participó además, Luis Rodríguez, profesional DMO.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicita reunión presencial para realizar seguimiento a solicitud anterior del día 14 Enero 2026 correspondiente al Proyecto Hospital Las Higueras Talcahuano.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Vita (Lobista, working for MOLLER Y PEREZ COTAPOS S.A., representing Empresa Constructora Moller y Perez Cotapos SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2130961
Platform: Sala de Reuniones Depto. Estudios (Monjitas 689, Piso 4, Oficina 48)
Participó además, Luis Rodríguez, profesional DMO.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/720886/893764

---

On May 19, 2026 at 03:00 PM, Elisa Llach Fernández, the Jefa (S) de División de Gestion de Redes Asistenciales (DIGERA)-SRA, attended a videoconferencia meeting via Ί&. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de la propuesta técnica Proyecto Cero Pérdida enfocada en la reingeniería logística del sistema de salud pública. La materia aborda la creación de 4 Macrozonas Estratégicas de Gestión para centralizar la compra de insumos y fármacos con el objetivo de reducir el gasto operacional en un 30 y eliminar la fragmentación administrativa de los 29 Servicios de Salud actuales. Se presentará un modelo de control digital para la eliminación de la deuda hospitalaria y la optimización del presupuesto nacional vigente..

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Cubillos (Gestor de intereses, working for nan, representing Marcelo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2131301
Platform: Ί&
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/896393/912732

---

On April 17, 2026 at 10:00 AM, Claudio Salinas, the Jefe de Gabinete de la Subsecretaría de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via Será recibido en audiencia zoom por el Jefe de Gabinete SRA. Claudio Salinas. se adjunta link para conexión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/81780330488
Contraseña: 172282. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación proyecto hospitales modulares
Reunión realizada; presentación de protocolos MIDIVISANA; Modulares, Ambulancias y otros..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Sanhueza Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing Carlos Sanhueza Hernández)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2131557
Platform: Será recibido en audiencia zoom por el Jefe de Gabinete SRA. Claudio Salinas. se adjunta link para conexión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/81780330488
Contraseña: 172282
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/896420/899389

---

On April 20, 2026 at 12:30 PM, Alejandra Pizarro Ibáñez, the Subsecretario(a) de Salud Pública, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541, piso 3
Salón Alma Ata
Teléfono: 225740407. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Saludo protocolar presentar a nuestro directorio ante la autoridad
Abordar materias de interés común vinculadas al fortalecimiento de la gestión local y a los principales desafíos que enfrentan hoy los municipios del país.

Fueron Recibidos por la Subsecretaria de Salud Pública, Alejandra Pizarro, la Jefa de Gabinete. Camila Martinez  y Josselin Novoa, asesora del Gabinete.
Se presentaron desde la Asociación Chilena de Municipalidades, Alcalde Juan Olave  Cambara, Isabel Valenzuela  y Felipe Droguett.

LOBBY 2131949/20-04-2026
Junto con entregar saludo protocolar se indica por la Asociación que existe voluntad de crear una mesa técnica colaborativa con las autoridades de salud para avanzar en materias de interés para sus territorios, especialmente en per capita, temas con SEREMI, como vacunas y entrega de leches. Dan cuenta de que se está trabajando en la rendición de convenio vigente. Subsecretaria agradece la disposición y solicita colaboración en la promoción de la campaña de vacunación de invierno..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Andrade (Gestor de intereses, working for asociacion chilena de municipalidades, representing Asociación Chilena de Municipalidades)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2131949
Platform: Mac-Iver 541, piso 3
Salón Alma Ata
Teléfono: 225740407
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893833/900187

---

On April 21, 2026 at 10:30 AM, Carolina de la fuente, the Jefe Departamento de Salud Ocupacional-SSP, attended a videoconferencia meeting via se realizará por vía remota la reunión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El propósito del encuentro fue establecer un primer contacto con la nueva administración del Ministerio de Salud (MINSAL), manifestando la ACHS su total disposición para colaborar con las autoridades entrantes. En cumplimiento del rol que les asigna la Ley 16.744, reafirmaron su compromiso con la seguridad y salud de los trabajadores. En este sentido, ponen a disposición tanto sus canales institucionales para potenciar la difusión de campañas de salud pública, dirigidas tanto a la población laboral como a la ciudadanía en general, así como sus capacidades técnicas cuando la autoridad así lo requiera..

**Participants:**
The meeting included:
Cristóbal Cuadra (Gestor de intereses, working for ASOCIACION CHILENA DE SEGURIDAD, representing Asociación Chilena de Seguridad)
Paulina Calfucoy (Gestor de intereses, working for ASOCIACION CHILENA DE SEGURIDAD, representing Asociación Chilena de Seguridad)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2132254
Platform: se realizará por vía remota la reunión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/829914/901013

---

On May 08, 2026 at 10:00 AM, Carla Oliveri, the Jefa (S) Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Será atendido de manera telemática por la Jefa (S) del Depto.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Dificultades de acceso a plataforma de recetas del Minsal con alcances en receta electronica

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:

FARMACIA CRUZ VERDE SPA, valorar los avances de implementación del sistema nacional de receta electrónica (SNRE) en aspectos claves como trazabilidad y seguridad. 
Sin embargo, se observan oportunidades de mejora o brechas de implementación, que pasan a detallar: 
1.	Vinculación de Químicos Farmacéuticos a Establecimientos de expendio: La dispensación a través del SNRE requiere vinculación del QF a un establecimiento, entonces se requieren dos requerimientos, por una parte, la habilitación legal, y además la vinculación con el establecimiento. Esto representa un problema debido a que el trámite de asume de funciones no es automático por lo que involucra tiempos en los que se restringe la dispensación.
2.	Seguridad tecnológica. Anteriormente en FARMACIA CRUZ VERDE SPA todas las interacciones se hace desde una IP institucional. Este aspecto provocó problemas operativos para acceder al sistema de autentificación de Clave Única. Este asunto estaría resuelto, pero existen preocupación para que no se repitan las interrupciones. 
3.	Oportunidad en la creación de establecimientos farmacéuticos de expendio de medicamentos en los sistemas electrónicos: Los locales nuevos aun cuando tengan autorización sanitaria vigente, no se disponibilizan inmediatamente en las plataformas electrónicas por lo que se enlentece la operación.
Respecto a los puntos expuestos DIPOL responde: 

La Vinculación de Químicos Farmacéuticos a Establecimientos de expendio, será subsanada en un despliegue evolutivo del SNRE que se realzará el 12 de mayo, lo que permitirá que cada director técnico pueda asignar roles en cada farmacia. 
Se informa que el paso a producción provocara una intermitencia al SNRE entre las 09:30 y las 15:00 hrs. 

Respecto a la seguridad tecnológica, se informa que el SNRE se encuentra constantemente evaluado y corregido según las incidencias detectadas, en este sentido se ha mejorado la estabilidad del sistema al transferir el funcionamiento en servidores en la nube.

Respecto al tema de la oportunidad en la creación de establecimientos farmacéuticos de expendio de medicamentos en los sistemas electrónicos, se define que el problema se limita a la Region Metropolitana debido a que los sistemas electrónicos del ISP no se encuentran interoperando con los sistemas que ocupan las seremis. Sin embargo, se comenta que se esta trabajando en que el ISP interopere lo que debería reducir los tiempos.

FARMACIA CRUZ VERDE SPA pregunta por el canal de comunicación oficial para temas del SNRE
Se comunica que el canal sigue siendo el mismo, pero se proyecta que se requiere una mesa de ayuda, en la medida que el sistema se vaya masificando.

FARMACIA CRUZ VERDE SPA pregunta si la interoperabilidad se plantea iniciar desde la prescripción o la dispensación de medicamentos
Se responde que la interoperabilidad será en ambos procesos tanto en la prescripción como en la dispensación.

FARMACIA CRUZ VERDE SPA pregunta por el avance del proyecto de libro electrónico.
Se responde que el proyecto de libro electrónico se encuentra en desarrollo y que se evalúa que la incorporación del libro electrónico interoperable con el SNRE. 

FARMACIA CRUZ VERDE SPA plantea la disposición para hacer pilotos tanto en el proceso de interoperabilidad del SNRE como el de libro electrónico..

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Rojas Barahona (Gestor de intereses, working for Socofar S.A., representing FARMACIAS CRUZ VERDE SPA)
María Martínez (Gestor de intereses, working for nan, representing FARMACIAS CRUZ VERDE SPA)
Sebastián Jérez (Gestor de intereses, working for nan, representing FARMACIAS CRUZ VERDE SPA)
Tomás Medina (Gestor de intereses, working for nan, representing FARMACIA CRUZ VERDE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2132508
Platform: Será atendido de manera telemática por la Jefa (S) del Depto.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/399965/908948

---

On April 24, 2026 at 08:00 AM, Alejandro Berkovits, the Jefe Agencia Nacional del Cáncer, SSP, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/85370205777
Contraseña: 643558. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se abordó la presentación de iniciativas desarrolladas por el Instituto de Anatomía Patológica Dra. Virginia Martínez Corta SpA, orientadas a fortalecer el diagnóstico oportuno del cáncer y contribuir a la reducción de listas de espera GES. En particular, se expusieron las soluciones “RED VIRPATH”, enfocada en acelerar diagnósticos oncológicos mediante el uso de tecnología e inteligencia artificial aplicada a anatomía patológica, y “GESFIX”, plataforma destinada a optimizar la gestión de capacidades y procesos del sistema de salud para disminuir listas de espera, con impacto escalable a nivel nacional..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Rodrigo Martínez Moya (Gestor de intereses, working for nan, representing Jorge Martínez Moya)
Orieta Matus (Gestor de intereses, working for sk medical, representing Orieta Matus Catalán)
Álvaro Ibarra Valencia (Gestor de intereses, working for nan, representing Álvaro Ibarra Valencia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2132804
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/85370205777
Contraseña: 643558
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903081/907939

---

On March 30, 2026 at 03:00 PM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua - SRA, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link al mail. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se trataton todos los temas solicitados, lo atendió Daniela Morales..

**Participants:**
The meeting included:
César Salazar (Gestor de intereses, working for nan, representing César Salazar Schneider)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2133161
Platform: Se enviará link al mail
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/471785/912191

---

On May 15, 2026 at 12:00 PM, Julio Montt Vidal, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via Mac Iver 541 piso 2 Gabinete del Subsecretario de Redes. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Entrega de Proyecto apoyo a disminuir listas de espera.

**Participants:**
The meeting included:
Catalina Agosin (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Nacional del Cáncer  CONAC)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2133199
Platform: Mac Iver 541 piso 2 Gabinete del Subsecretario de Redes
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/896417/919724

---

On April 23, 2026 at 03:30 PM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL-SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/26996011631724?p=GIjk2JppcAFZ8yPaWN 
Id. de reunión: 269 960 116 317 24 
Código de acceso: AV7bz7Qo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar: Revisión del proceso de Consulta Pública que busca adicionar almidones en cecinas.
Temas tratados: 
-ANIC solicita antecedentes de modificación al RSA.
-Se responde que eso se entregó en la consulta pública y que en los Lobby no se da ese nivel de detalles.
-Se consulta por los plazos. Se responde que el consolidado podría estar listo en junio, pero que de acuerdo a los procedimientos del RSA, se publican en la página web cuando se publican en el diario oficial la modificación reglamentaria.
-Se manifiesta que la materia debió haber tenido más discusión.
El tema se comenzó a trabajar en 2021.
Se consulta por el nivel de priorización.
Se responde que por no ser  de carácter sanitario es bajo..

**Participants:**
The meeting included:
Oscar Gallardo (Gestor de intereses, working for Asociación Nacional de Indsutriales de Cecinas A.G., representing Asociación Nacional de Industriales de Cecinas ANIC)
jose ramon villar (Gestor de intereses, working for Ariztía, representing José Ramón Villar)
Fernando Meneses (Gestor de intereses, working for Corporación Chilena de la Madera, representing Andrés Meneses)
Ricardo Rodrigeuz Pino (Gestor de intereses, working for Prinal, representing Ricardo Rodriguez)
Gerardo zuccarelli (Gestor de intereses, working for nan, representing Gerardo Zuccarelli)
Javier Astudillo (Gestor de intereses, working for nan, representing Javier Astudillo)
Pamela González (Gestor de intereses, working for nan, representing Pamela González)
Evelyn Higuera (Gestor de intereses, working for nan, representing Evelyn Higuera)
Sandor Panger (Gestor de intereses, working for nan, representing Sandor Panger)
Octavio Abarca (Gestor de intereses, working for nan, representing Octavio Abarca)
Alejandro Anaiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Alejandro Anaiz)
Constanza Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing Constanza Silva)
Harold Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing Harold Gómez)
Claudio Albornoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudio Albornoz)
Carmen Jiménez (Gestor de intereses, working for nan, representing Crmen Gloria Jimenez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2133431
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/26996011631724?p=GIjk2JppcAFZ8yPaWN 
Id. de reunión: 269 960 116 317 24 
Código de acceso: AV7bz7Qo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/684820/902053

---

On April 16, 2026 at 10:00 AM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES y Redes Complejas - SRA, attended a videoconferencia meeting via Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/253848433084110?p=h3v1nmQZPEu7sBB5iX
Id. de reunión:253 848 433 084 110
Código de acceso:5Df7Xj6r. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar Clinica Costanera Valdivia y su proceso de ampliación actual con aumento de oferta en diversas áreas principalmente en Oncología a través de Radioterapia y Quimioterapia y la experiencia y relación con el sector público en licitaciones y convenios de colaboración..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Vera (Gestor de intereses, working for Clinica Costanera, representing Clinica Costanera Valdivia)
Raúl Cañoles (Gestor de intereses, working for Clinica Costanera, representing Clinica Costanera)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2133693
Platform: Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/253848433084110?p=h3v1nmQZPEu7sBB5iX
Id. de reunión:253 848 433 084 110
Código de acceso:5Df7Xj6r
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/813194/900255

---

On April 28, 2026 at 10:00 AM, Elisa Llach Fernández, the Jefa (S) de División de Gestion de Redes Asistenciales (DIGERA)-SRA, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto la Jefa de la División de Gestión de Redes Asistenciales.
Contacto 225740347. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia con la Sra. Ministra de Salud para abordar puntos relevantes del reciente acuerdo de interoperabilidad celebrado entre Clínica Alemana Osorno y el Servicio de Salud de Osorno tendiente a la mejora de los flujos clínicos y de atención de los pacientes de la provincia de Osorno. La primera parte de la implementación se está centrando en los pacientes oncológicos..

**Participants:**
The meeting included:
NIDIA ALEJANDRA PAYAHUALA DIAZ (Gestor de intereses, working for Servicio de Salud Osorno, representing Servicio de Salud Osorno)
Patricia Martínez (Gestor de intereses, working for CORPORACION DE BENEFICENCIA OSORNO, representing Corporación de Beneficencia Osorno)
Maria Jose Cornejo (Gestor de intereses, working for CORPORACION DE BENEFICENCIA OSORNO, representing Corporación de Beneficencia Osorno  Clínica Alemana Osorno)
María Francisca Cid (Gestor de intereses, working for CORPORACION DE BENEFICENCIA OSORNO, representing Corporación de Beneficencia Osorno)
Rodrigo Alarcón (Gestor de intereses, working for Servicio de Salud Osorno, representing Servicio de Salud Osorno)
Mario  Seguel  Sanchez (Gestor de intereses, working for Servicio de Salud Osorno, representing Servicio de Salud de Osorno)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2134224
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto la Jefa de la División de Gestión de Redes Asistenciales.
Contacto 225740347
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/896393/903454

---

On April 16, 2026 at 03:00 PM, Paulina Pinto, the Jefa División de Atención Primaria, SRA, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, será recibido por la Dra. Paulina Pinto junto al Dr. Camilo Becerra
Monjitas 565 piso 8. 
225740037. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de la posición de la Sociedad Chilena de Gastroenterología y de la Asociación Chilena de Endoscopia respecto del posible  proyecto ministerial denominado Protocolo de Detección Endoscópica Supervisada de Cánceres Digestivos en Atención Primaria.

"Se presentan propuestas y estrategias de trabajo colaborativo con MINSAL para la prevención y control de patologías digestivas en general, con foco en cánceres digestivos en particular.".

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Bresky (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Gastroenterologia)
Paulina Pinto (nan, working for nan, representing nan)
Camilo Becerra (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2134304
Platform: De acuerdo a su solicitud, será recibido por la Dra. Paulina Pinto junto al Dr. Camilo Becerra
Monjitas 565 piso 8. 
225740037
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900071/900363

---

On April 29, 2026 at 07:30 PM, Alejandra Pizarro Ibáñez, the Subsecretario(a) de Salud Pública, attended a presencial meeting via Invitación Asociación de Aseguradores de Chile A.G. a la Subsecretaria de Salud Pública, sujeta a cambios dependiendo de su agenda.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El presidente de la Asociación de Aseguradores de Chile invita a la Subsecretaria de Salud Pública señora Alejandra Pizarro a la Cena Anual de la Industria Aseguradora 2026 a realizarse el próximo 29 de abril de 2026 a las 19.30 horas en el Hotel W.

Subsecretaria de Salud Pública, Dra. Alejandra Pizarro Ibañez, asiste a la invitación de la Asociación de Aseguradores de Chile A.G. 
Cena anual de la industria..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Alzérreca (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2134535
Platform: Invitación Asociación de Aseguradores de Chile A.G. a la Subsecretaria de Salud Pública, sujeta a cambios dependiendo de su agenda.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893833/906127

---

On April 01, 2026 at 12:00 PM, Yanara Nicole Bravo Montenegro, the Jefa División de Jurídica, attended a videoconferencia meeting via Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/21828655175217?p=0ebTQx9iMEchwrIYsO

Id. de reunión:
218 286 551 752 17

Código de acceso:
sj6N3Sc9. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento contrato ARC Keytruda..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp and Dohme)
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Merck Sharp and Dohme)
AMANDA CAETANO BATISTA (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp and Dohme)
Mauricio Cuadra (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp and Dohme)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2134588
Platform: Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/21828655175217?p=0ebTQx9iMEchwrIYsO

Id. de reunión:
218 286 551 752 17

Código de acceso:
sj6N3Sc9
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/897965/921167

---

On March 31, 2026 at 03:00 PM, May Chomali Garib, the Ministra, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Perspectivas y tematicas relevantes para el sector..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Copetta (Gestor de intereses, working for Clínicas de Chile AG, representing CLÍNICAS DE CHILE A.G.)
José Ignacio Valenzuela Bozinovich (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing CLÍNICAS DE CHILE A.G.)
Cristian De La Fuente (Gestor de intereses, working for UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA, representing CLÍNICAS DE CHILE A.G.)
Sebastián Reyes Gloffka (Gestor de intereses, working for Servicios Medicos Tabancura spa, representing CLÍNICAS DE CHILE A.G)
Javier Fuenzalida Santander (Lobista, working for Clínicas de Chile AG, representing Clinicas de Chile A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2134790
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/894444/893515

---

On April 07, 2026 at 03:00 PM, ANA MARIA DIAZ MUÑOZ, the Jefa Departamento Atención a las Personas, Gabinete Ministerial, attended a videoconferencia meeting via SANTIAGO CENTRO. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Exposición de caso clínico asociado a patología de salud mental previamente calificada como enfermedad profesional por la ACHS y posterior recalificación sin fundamentación técnica suficiente.
2. Revisión de eventuales deficiencias en la atención de salud otorgada por la ACHS específicamente en materia de
Continuidad y oportunidad de prestaciones de salud mental.
Pertinencia de evaluaciones clínicas en etapas no estabilizadas del tratamiento.
Fundamentación técnica de decisiones clínicas relevantes.
Solicitud de fiscalización sanitaria a través de la SEREMI de Salud respecto del cumplimiento de estándares de calidad seguridad y continuidad de la atención en salud.
Evaluación del resguardo de los derechos del paciente en particular el acceso a una atención oportuna integral y basada en criterios técnicos consistentes.
Necesidad de coordinación institucional para asegurar que el proceso de tratamiento y rehabilitación se desarrolle conforme a la normativa sanitaria vigente y sin riesgos de agravamiento del estado de salud.
Exposición de impacto en la salud mental derivado de decisiones clínicas y administrativas inconsistentes y solicitud de medidas que prioricen la protección de la salud del paciente..

**Participants:**
The meeting included:
Michel Martínez (Gestor de intereses, working for nan, representing MICHEL ALEJANDRO MARTINEZ GONZALEZ)
Amilline González (Gestor de intereses, working for nan, representing MICHEL ALEJANDRO MARTINEZ GONZALEZ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2135522
Platform: SANTIAGO CENTRO
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900475/895996

---

On April 14, 2026 at 11:00 AM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua - SRA, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud será atendido por la Dra. María Gabriela Hoffmann, Jefa del Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua de la SRA.
Se enviará link y clave de acceso 
fono: 225740724. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se recibe al profesional y se le explica los marcos legales aplicables a su formación en calidad EDF. Se le detalla que existe una figura legal de extensión de la EDF hasta por 2 años excepcionales, de facultad de los Directores de Servicio, siempre que se acredite que se encuentra en proceso formativo. Se acuerda que se informará al Servicio de Salud de lo conversado, para que contacten a la Universidad de Santiago de Chile y le informen cómo se continuarán las gestiones, dado que existe un proceso de investigación por Ley Karin en curso..

**Participants:**
The meeting included:
Enrique Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Enrique Muñoz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2135653
Platform: De acuerdo a su solicitud será atendido por la Dra. María Gabriela Hoffmann, Jefa del Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua de la SRA.
Se enviará link y clave de acceso 
fono: 225740724
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/471785/898086

---

On April 07, 2026 at 03:30 PM, ANA MARIA DIAZ MUÑOZ, the Jefa Departamento Atención a las Personas, Gabinete Ministerial, attended a videoconferencia meeting via SANTIAGO CENTRO. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Caso FELIPE ANDRÉS CID OSSA RUN 18.897.887 8 nacido en Iquique el 20 de octubre de 1994 31 años Ingeniero Informático beneficiario de FONASA ficha clínica N 407269 se encuentra internado en el Hospital Regional Dr. Ernesto Torres Galdames de la ciudad de Iquique en la Unidad de Paciente Crítico Adulto luego de que el 18 de abril de 2025 estando en la ciudad de Santiago sufriera un INFARTO BULBAR BAJO Y MEDULAR CÉRVICO DORSAL idiopático. Fue ingresado a través de la Ley de Urgencia al Hospital de la Universidad de Chile lugar donde se mantuvo hasta el 4 de octubre de 2025 cuando es derivado a Iquique bajo GES nro. 37 sujeto a la canasta de prestaciones de dicha patología y que no incorpora la solución que Felipe necesita con urgencia y de la que depende su sobrevida. Tampoco se encuentra cubierta por Ley Ricarte Soto.
Se solicitará inclusión de patología y paciente a Ley 21.743 sobre Enfermedades poco frecuentes raras o huérfanas en conformidad a la Norma Técnica nro. 256 Decreto Exento nro. 1 SSP 2025.
Diagnósticos
	INFARTO BULBAR BAJO Y MEDULAR CÉRVICO DORSAL.
	TETRAPLEJIA.
	HIPOVENTILACIÓN CENTRAL.
	DISAUTONOMÍA.
	PCR HIPÓXICO RECUPERADO.
	INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA SEVERA RESUELTA NEUMOTORAX DERECHO RESUELTO ATELECTASIA LID RECURRENTE.
	VENTILACIÓN MECÁNICA INVASIVA PROLONGADA TRAQUEOTOMIA

Antes de conocer la existencia de la Ley 21.743 la familia de Felipe y la sus redes de apoyo han iniciado una campaña para reunir fondos que permitan adquirir un MARCAPASOS DIAFRAGMÁTICO cuyo costo es de  200.000.000 de pesos y por lo mismo el alcanzar esta cifra que no incluye el procedimiento de instalación y demás procedimientos necesarios tantos previos como posteriores puede llegar de manera tardía en cuanto al deterioro de las condiciones de Felipe que hoy lo hacen un paciente viable para esa intervención. 
Se pide informar un correo electrónico donde se le pueda hacer llegar oficio y antecedentes complementarios a la Señora Ministra May Chomalí Garib..

**Participants:**
The meeting included:
María Coronil (Gestor de intereses, working for nan, representing PATRICIA OSSA VEGA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2135661
Platform: SANTIAGO CENTRO
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900475/896009

---

On May 29, 2026 at 10:30 AM, May Chomali Garib, the Ministra, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Disposición activa para una integración publico privada listas de espera desde el ámbito medico.
Acreditación de especialistas en el sistema privado de salud.
Sustentabilidad del sistema de asegurador privado de salud.
Propuesta para mejoras de FONASA desde el ámbito médico.

**Participants:**
The meeting included:
Andres Cordova (Gestor de intereses, working for nan, representing Federación Médica de Chile)
Rodrigo Julio (Gestor de intereses, working for nan, representing Federacion Medica de Chile)
Ignacio Castillo (Gestor de intereses, working for nan, representing Federacion Medica de Chile)
Gonzalo Simón Bustos (Gestor de intereses, working for nan, representing Gonzalo Simon)
Cesar Descouvieres (Gestor de intereses, working for nan, representing Federacion Médica de Chile)
Felipe Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Federacion Médica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2135909
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/894444/915589

---

On April 06, 2026 at 03:30 PM, ANA MARIA DIAZ MUÑOZ, the Jefa Departamento Atención a las Personas, Gabinete Ministerial, attended a videoconferencia meeting via SANTIAGO CENTRO. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Me dirijo a usted para pedir soluciones a mi reclamo y solicitudes lobby del año pasado diciembre aproximadamente.dobde solo me llamaron y aun no tenemos solución donde pedí atención con reumatologo ya que no hicieron nada cuando me descompense del lupus qué tengo porque yo soy portadora de la enfermedad mixta del tejido conectivo y además del examen pendiente de mi esposo desde el año 2024 ys que el sufre de episodios de epilepsia.

**Participants:**
The meeting included:
Flora Soto (Gestor de intereses, working for nan, representing Flora Soto Velásquez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2136053
Platform: SANTIAGO CENTRO
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900475/895989

---

On April 09, 2026 at 03:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentacion  Emicizumab
Asistio Alain Palacios.

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2136165
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/897513

---

On April 15, 2026 at 03:00 PM, Ximena Antonia Barrios Jorquera, the Jefa División de Planificación Sanitaria (DIPLAS)-SSP, attended a presencial meeting via Sera recibida por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, jefa División de Planificación Sanitaria, en Mac iver 541, piso 4, oficina 407, Santiago. Teléfono contacto 225740458.. The meeting lasted 0 horas, 35 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Presentar lineas de trabajo de la Camara de Innovacion Farmaceutica
2. Poner en conocimiento el proyecto de colaboración en ETESA con el equipo del departamento ETESA SBE iniciado durante la administración anterior orientado a fortalecer los procesos de evaluación.
3. Acuerdos de riesgo compartido
4. Oportunidades de mejora asociadas a la Ley Ricarte Soto
5. Ensayos clinicos

*TEMAS TRATADOS:
Dar a conocer líneas de trabajo posibles con Cámara de Innovación Farmacéutica.
*Se suman a la audiencia:
Victoria Hurtado Meneses, jefa (S) Departamento Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia.
Cahterine de la Puente Agurto, profesional del Departamento Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia.
Josselin Novoa, Asesora Jurídica Subsecretaría de Salud Pública..

**Participants:**
The meeting included:
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Camara de la innovacion farmaceutica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2136175
Platform: Sera recibida por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, jefa División de Planificación Sanitaria, en Mac iver 541, piso 4, oficina 407, Santiago. Teléfono contacto 225740458.
Duration: 0 horas, 35 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893935/898573

---

On April 02, 2026 at 04:00 AM, May Chomali Garib, the Ministra, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema a tratar  Relación del Hospital con la Red de Salud Pública.

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Olavarrieta (Gestor de intereses, working for Museo de Arte Contemporàneo, representing Universidad de Chile)
Rosa Noemi Deves Alesandri (Gestor de intereses, working for Museo de Arte Contemporàneo, representing Universidad de Chile)
Eduardo Tobar Almonacid (Gestor de intereses, working for Museo de Arte Contemporàneo, representing Universidad de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2136254
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/894444/899371

---

On May 06, 2026 at 11:30 AM, May Chomali Garib, the Ministra, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 - piso 3. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Saludo protocolar.

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Claudio Arriagada Lillo (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación de Isapres de Chile A.G.)
Matías Avendaño (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación de Isapres de Chile A.G.)
Gabriela Sandoval (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación de Isapres de Chile A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2136260
Platform: Mac-Iver 541 - piso 3
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/894444/907866

---

On April 30, 2026 at 04:00 PM, Ximena Antonia Barrios Jorquera, the Jefa División de Planificación Sanitaria (DIPLAS)-SSP, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/22777093971122?p=8el06smYTY5XiLuxMg 
Id. de reunión: 227 770 939 711 22 
Código de acceso: AH2to3FS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Información científica para revisión y actualización de informe de la evidencia para inhibidor ALK Lorlatinib
*TEMAS TRATADOS:
-Presentar evidencia actualizada de Lorlatinib (estudio crown).
*SE SUMA A LA AUDIENCIA:
-María Eugenia Mladineo, Rut 24329815-6, PFIZER.

**Participants:**
The meeting included:
Tomás Abbott (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing PFIZER)
Carolina Cruz (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing PFIZER)
Constanza Mella (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing PFIZER)
SOLEDAD NEGROTTO (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing PFIZER)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2136447
Platform: Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/22777093971122?p=8el06smYTY5XiLuxMg 
Id. de reunión: 227 770 939 711 22 
Código de acceso: AH2to3FS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893935/904784

---

On April 30, 2026 at 11:00 AM, Paulina Pinto, the Jefa División de Atención Primaria, SRA, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, les recibirá la Jefa División Atención Primaria, y parte de su equipo. 
Dirección Monjitas 565, piso 8. Santiago. 
Contacto 225740037. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de reunion presencial ojala dia lunes    o jueves am .     avisar con aticipacion para que viajen desde la region de Los Rios                                                                                                      Resumen del caso  Solicitud reunión APS Panguipulli

Motivo de la solicitud
Existe preocupación por los bajos montos que perciben los funcionarios de la Atención Primaria de Salud APS en la comuna de Panguipulli los cuales no son concordantes con los niveles de remuneración de otras comunas de la Región de Los Ríos.

Se ha desarrollado un trabajo conjunto entre
Gremios de salud AFUSAP y CONFUSAM
Representantes de médicos
Autoridades locales

Lo anterior con el objetivo de buscar una solución a una problemática relevante considerando además la extensión territorial de la comuna más de 3.300 km lo que complejiza la prestación de servicios de salud.

Temas a abordar en la reunión

Brecha en remuneraciones de funcionarios APS respecto de otras comunas de la región.
Financiamiento del sistema de salud comunal.
Condiciones laborales y sostenibilidad del sistema APS en Panguipulli.

Carlos Durán Romero  Concejal de Panguipulli
Orlando Romero López  Presidente CONFUSAM Panguipulli
Francisco Javier Sandoval Jara  Presidente AFUSAP Panguipulli
Jorge Luis Ramírez Kitchin  Representante de los médicos
Norka Lillo Bahamonde  Secretaria General de la Corporación Municipal
Richard Astroza Guajardo  Representante municipal

Solicitud concreta
Gestionar reunión con autoridades del Ministerio de Salud para abordar la situación y avanzar en soluciones concretas..

**Participants:**
The meeting included:
Richard Astroza Guajardo (Gestor de intereses, working for Municipalidad de Panguipulli, representing Richard Astroza Guajardo)
Norka Alejandra Lillo Bahamonde (Gestor de intereses, working for nan, representing Norka Alejandro Lillo Bahamonde)
María Gatica (Gestor de intereses, working for nan, representing MARIA JOSE GATICA)
Carlos Durán (Gestor de intereses, working for nan, representing Carlos Durán Romero)
Francisco Javier Sandoval Jara (Gestor de intereses, working for nan, representing Francisco Javier Sandoval Jara)
Orlando Romero López (Gestor de intereses, working for nan, representing ORLANDO ROMERO)
Jorge Ramirez (Gestor de intereses, working for nan, representing Jorge Luis Ramirez Kitchin)
Elisa Ríos (Gestor de intereses, working for nan, representing Elisa Ríos GarcíaHuidobro)
Paulina Pinto (nan, working for nan, representing nan)
Patricia Vega (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2137502
Platform: De acuerdo a su solicitud, les recibirá la Jefa División Atención Primaria, y parte de su equipo. 
Dirección Monjitas 565, piso 8. Santiago. 
Contacto 225740037
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900071/904660

---

On April 29, 2026 at 03:00 PM, René Guzmán, the Jefe Departamento Ciclo Vital, DIPRECE, SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/267360756216833?p=zLi82CIQxlhv9HXa8o 
Id. de reunión: 267 360 756 216 833 
Código de acceso: 8cC2pr9W. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Resumen Reunión Lobby 2138138- Nicole Morandé.

Visión general:
La reunión fue una audiencia entre la Asociación Nuevas Familias y el Departamento de Ciclo Vital del Ministerio de Salud para exponer antecedentes y plantear inquietudes sobre el proyecto de ley (Boletín 17370-7) que propone prohibir y sancionar la gestación subrogada, además de consultar sobre un proyecto previo del Ministerio relacionado con la regulación de técnicas de reproducción asistida.

Temas clave
Solicitud y propósito de la reunión:
•	La Asociación Nuevas Familias solicitó la instancia mediante su asesora legislativa para explicar el trámite parlamentario y presentar la visión de familias impactadas por la gestación subrogada.
•	Objetivos: 1) informar sobre el avance del proyecto en la Cámara de Diputados (Comisión de Familia) y 2) consultar sobre el proyecto previo del Ministerio que regula técnicas de reproducción asistida.

Impacto en familias y postura de la asociación:
•	La asociación señaló que alrededor de 50 socios incluyen 25 niños nacidos por gestación subrogada y que existe apoyo ciudadano (citado como 67% según CADEM) a la práctica.
•	Argumentan que una prohibición absoluta podría empujar la práctica a la clandestinidad y generar problemas legales y prácticos al regreso de niños nacidos en el extranjero.
•	Plantearon que existen modelos internacionales regulados (Reino Unido, Portugal, Canadá) que permiten prácticas altruistas con controles y límites, y favorecen la protección de derechos.

Estado y rol del Ministerio de Salud:
•	El Departamento de Ciclo Vital y la Oficina de Salud de la Mujer no han recibido instrucciones oficiales para emitir un pronunciamiento técnico sobre el Boletín 17370-7; por tanto, no han realizado análisis sectorial sobre sus impactos.
•	Explicaron que cuando el Legislativo solicita opinión técnica, el Ministerio puede emitir pronunciamientos sobre impacto presupuestario, bioético y asistencial, y que muchas veces la decisión final depende de la autoridad ejecutiva.
•	Se ofreció la posibilidad de recibir documentación de la asociación para su revisión si la autoridad solicita formalmente el análisis.

Aspectos técnicos y consideraciones regulatorias:
•	En la administración anterior se trabajó en un proyecto ministerial sobre reproducción asistida centrado en donación de gametos y criopreservación; la inclusión de gestación subrogada no estaba claramente definida.
•	Se mencionó riesgo de escaso acervo genético en ovodonación nacional y la necesidad de criterios técnicos para permitir donación de otras fuentes cuando corresponda.
•	Se explicó que indicadores más precisos para evaluar impacto poblacional son la tasa global de fecundidad y no solo la tasa bruta de natalidad; la caída de nacimientos en la última década fue de aproximadamente 250,000 a 170,000 nacimientos.
•	Respecto al consentimiento informado, el Ministerio remarcó marcos normativos existentes y la fiscalización por la Superintendencia de Salud; proyectos específicos pueden incorporar disposiciones adicionales para proteger derechos de la gestante.

Participación y pasos siguientes:
•	El Ministerio valoró la participación de organizaciones civiles y propuso que, si se requiere, se puedan organizar mesas de trabajo o instancias técnicas con la sociedad civil.
•	Se acordó que la asociación enviará documentación técnica y antecedentes al correo proporcionado por el jefe del departamento para su eventual revisión si la autoridad lo solicita..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Silva Müller (Gestor de intereses, working for SQM Salar S.A., representing Asociacion Nuevas Familias Chile)
Nicole Morandé (Lobista, working for N.A, representing Asociacion Nuevas Familias Chile)
Jorge Candia Burgos (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociacion Nuevas Familias Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2138138
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/267360756216833?p=zLi82CIQxlhv9HXa8o 
Id. de reunión: 267 360 756 216 833 
Código de acceso: 8cC2pr9W
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/905459/906481

---

On April 30, 2026 at 03:30 PM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL-SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/2935353323391?p=a174gJPzBD2upYdrjO 
Id. de reunión: 293 535 332 339 1 
Código de acceso: tN25E8QJ. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TEMAS A TRATAR: Hola un gusto en saludarlos. Somos de Bureau Veritas empresa de certificación de productos y solicitamos esta audiencia con el objetivo de discutir y aclarar dudas relacionadas con el Decreto N.977 específicamente con los artículos 125 y 126 y el cumplimiento de los mismos.
TEMAS TRATADOS:
- Presenta formato de su estructura de presentación.
-Se presenta como empresa de  certificación
-Artículos de interés 125, 126 del RSA.
- Se explica en general los procesos de regulación, fiscalización y sanciones.
-También se explica las rutas formales para realizar las preguntas como la plataforma OIRS.
-Se resuelven diversas preguntas planteadas durante la presentación..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Enrique Quezada Rivera (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Enrique Quezada Rivera)
Benjamin Aquiles (Gestor de intereses, working for nan, representing Benjamin Alejandro Aquiles Chavez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2138360
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/2935353323391?p=a174gJPzBD2upYdrjO 
Id. de reunión: 293 535 332 339 1 
Código de acceso: tN25E8QJ
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/684820/905126

---

On May 29, 2026 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital- SRA, attended a presencial meeting via HUERFANOS 670 PISO 18. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se presentó la plataforma Onesis Healthcare, destacando su enfoque en la salud poblacional y su capacidad de interoperabilidad mediante un repositorio basado en el estándar FHIR. La solución se divide en tres áreas Data integración, Network historia clínica y Challenge CRM omnicanal para contacto con pacientes vía WhatsApp y SMS.
Gestión de Procesos y Autonomía Un punto fundamental es el Process Manager, herramienta que permite a los profesionales clínicos diseñar y configurar sus propios protocolos y formularios ej. tamizaje de cáncer sin depender de desarrollos externos del proveedor.
Referencia de Éxito Madrid Se destacó el caso de la Tarjeta Sanitaria Virtual en Madrid, que atiende a 6.6 millones de personas, integrando en una sola aplicación recetas, citas, telemedicina y seguimiento de patologías.
Implementación y Desafíos en Chile Para Chile, se propone la activación de módulos específicos Process Manager y Population Care sobre la infraestructura ya existente, lo que representaría una economía significativa en comparación con un proyecto desde cero. Los principales desafíos identificados incluyen la falta de datos centralizados, la desconfianza clínica hacia información externa y la necesidad de voluntad política para gestionar la demanda a nivel nacional..

**Participants:**
The meeting included:
Erick Cortez (Gestor de intereses, working for nan, representing Indra Sistemas Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2138920
Platform: HUERFANOS 670 PISO 18
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/305882/919461

---

On April 08, 2026 at 03:30 PM, Ramiro Cofré, the Encargado de Oficina de Coordinación Ley 20.850 (Ricarte Soto), attended a videoconferencia meeting via Teas se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentaciones de la terapia de Estimulacion Cerebral Profunda de Abbott para movimientos anormales y asi poder participar en las Licitaciones de Ley Ricarte Soto
Asistio Myriam Maturana y Ramiro Cofre.

**Participants:**
The meeting included:
Paula Petrilli (Gestor de intereses, working for Medical Solutions spa, representing MEDICAL SOLUTIONS SPA)
DAVID GALVEZ FIERRO (Gestor de intereses, working for Medical Solutions spa, representing MEDICAL SOLUTIONS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2139365
Platform: Teas se enviara al correo
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/837274/896216

---

On April 14, 2026 at 03:00 PM, ANA MARIA DIAZ MUÑOZ, the Jefa Departamento Atención a las Personas, Gabinete Ministerial, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud será atendido por la Sra. Ana María Díaz, Jefa del Depto.de Atención a las Personas.
se enviará link y clave de acceso.
fono:  225740057. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión con Dirección del Hospital Exequiel Gonzalez Cortés 
Tratamiento farmacológico
Tratamiento psiquiátrico
Salud mental
Riesgo Vital.

**Participants:**
The meeting included:
Marjorie Meneses (Gestor de intereses, working for nan, representing Giuliana Castillo)
Reynaldo Parra (Gestor de intereses, working for nan, representing Giuliana Castillo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2139459
Platform: De acuerdo a su solicitud será atendido por la Sra. Ana María Díaz, Jefa del Depto.de Atención a las Personas.
se enviará link y clave de acceso.
fono:  225740057
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900475/898502

---

On May 06, 2026 at 09:00 AM, Camila Martínez Moreno, the Jefe(a) de Gabinete Subsecretaría de Salud Pública, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, la Sra. Camila Martínez, Jefa de Gabinete de Subsecretaria Pública y su equipo.
Contacto 225740407
Mac-Iver 541, piso 3. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Es de nuestro interés poder informar a la Ministra de la normativa actual que regula la Ley de Interrupción del embarazo  que lamentablemente establece regulaciones y limites que se encuentran fuera del  marco legal establecida por ley .
Deseamos manifestar nuestra profunda preocupación por la imposibilidad de hacer efectivo nuestro derecho a manifestar objeción de conciencia en el procedimiento de interrupción del embarazo farmacológico.
Deseamos además revisar y discutir el aporte que podemos realizar como organización en el enfrentamiento de la crisis demográfica que enfrentamos
Fueron recibidas por la Jefa de Gabinete de la SSP, Camila Martinez, Dra. Marcela Silva, Jefa de la Diprece y Fernanda Merino, asesora gabinete SSP.
Materia: Se expuso las iniciativas y trabajó de AMMP. Relataron su inquietud y rechazo a la norma 259 ingresada este año por los cambios que conlleva en la ejecución de la ley IVE. Desarrollaron las implicancias en las 3 causales de la ley con la objeción de conciencia. entregaron toda la información expuesta en la reunión en un informe escrito..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Antiman (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Gremial de Matronas y Enfermeras Matronas Por la Vida)
Beatriz Arrau (nan, working for nan, representing nan)
Aixa Contreras Mejias (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2139767
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, la Sra. Camila Martínez, Jefa de Gabinete de Subsecretaria Pública y su equipo.
Contacto 225740407
Mac-Iver 541, piso 3
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893832/906321

---

On April 17, 2026 at 11:00 AM, Adrián Peña, the Jefe (S) de División de Inversiones, SRA, attended a presencial meeting via La reunión se realizará con Don Adrián Peña, Jefe de la División de Inversiones.
Mac Iver 541 of. 34 piso 3 (edificio Monjitas). The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema a tratar en la audiencia
Buenos Oficios
Temas pendientes terminación Hospital Marga Marga
Situación Hospital La Serena.

**Participants:**
The meeting included:
BONIFACIO SALVADOR (Gestor de intereses, working for ACCIONA CONSTRUCCIÓN S.A., AGENCIA CHILE, representing ACCIONA CONSTRUCCION S.A. AGENCIA CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2139898
Platform: La reunión se realizará con Don Adrián Peña, Jefe de la División de Inversiones.
Mac Iver 541 of. 34 piso 3 (edificio Monjitas)
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900543/900185

---

On April 10, 2026 at 02:30 PM, Paulina Pinto, the Jefa División de Atención Primaria, SRA, attended a videoconferencia meeting via audiencia será recibida por Patricia Vega, jefa Departamento Gestión Operacional el día viernes 10 de abril a las 14:30 a través de zoom.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
informo que se sostuvo reunión acordada con representante centro de salud comuna de Paihuano, el tema abordado es insuficientes recursos para pago de exámenes de laboratorio.
Se acordó que vía correo nos enviaran información estructurada de cartera de exámenes, valores de los exámenes y otros ámbitos que permitan configurar de mejor forma el problema..

**Participants:**
The meeting included:
Mildred Varela (Gestor de intereses, working for MUNICIPALIDAD DE PAIHUANO, representing HERNAN AHUMADA AHUMADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2140259
Platform: audiencia será recibida por Patricia Vega, jefa Departamento Gestión Operacional el día viernes 10 de abril a las 14:30 a través de zoom.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900071/897076

---

On April 06, 2026 at 09:00 AM, Jorge Pacheco, the Jefe Departamento de Estadísticas e Información de Salud, attended a videoconferencia meeting via Reunión será realizada via Teams, el enlace será enviado via mail.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proyect Centro ANID de Interes Nacional de Investigacion e Innovacion para la Niñez Adolescencia Resiliencia y Adversidad IINARA CIN250068.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Aboitiz (Gestor de intereses, working for nan, representing francisco aboitiz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2140557
Platform: Reunión será realizada via Teams, el enlace será enviado via mail.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/473514/901409

---

On May 26, 2026 at 12:30 PM, Samira Chahuan Akle, the Jefa Gabinete Ministra de Salud, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 - piso 3
Fono: 225740495
Serán recibidas por la Dra. María Teresa Valenzuela Asesora Ministra de Salud. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar a la Ministra Dra. Chomali el trabajo realizado por la Fundación CERPOHCHI que tiene como propósito concientizar educar y visibilizar las enfermedades raras poco frecuentes y huérfanas en nuestro país  así como también poder presentarle lo que fue el primer congreso CERPOHCHI2024 el cual contó con el patrocinio de MINSAL  entre otros ministerio y poder solicitar también contar con el patrocinio en esta segunda versión que se realizará en noviembre del presente año y por el cual estamos trabajando desde el segundo semestre del año 2025 y se realizara del 24 al 27 de noviembre en Santiago. Contamos en la primera versión con el apoyo del Senador Chahuan unos de los autores de la Ley Epofs 21743.  
Se realiza lobby N2140769, fueron recibidos por la Dra. María Teresa Valenzuela..

**Participants:**
The meeting included:
Rosa Andrea Pardo Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación CERPOHCHI)
Jessica Cubillos (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACIÓN CERPOHCHI)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2140769
Platform: Mac-Iver 541 - piso 3
Fono: 225740495
Serán recibidas por la Dra. María Teresa Valenzuela Asesora Ministra de Salud
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/897159/916950

---

On May 05, 2026 at 10:00 AM, Iván Torres, the Jefe de RRLL, Relaciones laborales SRA, attended a presencial meeting via Mac Iver 541, Santiago. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de la Federación con la autoridad ministerial para dar a conocer nuestra organización nacional lineamientos gremiales y brindar apoyo a gestión de la nueva ministra. A la vez conocer a su equipo de trabajo para realizar coordinaciones y fijar flujo de información entre ambas entidades..

**Participants:**
The meeting included:
KATIA BAYER (Gestor de intereses, working for nan, representing Federación Nacional de Trabajadores del Estado)
Miguel Ángel Arce (Gestor de intereses, working for nan, representing Federación Nacional de Trabajadores del Estado)
Lennin Arroyo (Gestor de intereses, working for nan, representing Federación Nacional de Trabajadores del Estado)
Carlos Undurraga (Gestor de intereses, working for nan, representing Federación Nacional de Trabajadores del Estado)
Marcelo Andrés Pérez Pizarro (Gestor de intereses, working for nan, representing Federación Nacional de Trabajadores del Estado)
José Faúndez (Gestor de intereses, working for nan, representing Federación Nacional de Trabajadores del Estado)
Ruben Fernandez (Gestor de intereses, working for nan, representing Federación Nacional de Trabajadores del Estado)
María Zalaquett (Gestor de intereses, working for nan, representing Federación Nacional de Trabajadores del Estado)
Mariela Gallegos (Lobista, working for nan, representing Federación Nacional de Trabajadores del Estado)
Barbara Morales (Gestor de intereses, working for nan, representing Federación Nacional de Trabajadores del Estado)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2141197
Platform: Mac Iver 541, Santiago
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900362/918877

---

On April 14, 2026 at 12:00 PM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a videoconferencia meeting via Link zoom:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/81131115100
Contraseña: 817065
Participaron además, Sres. Adrián Peña, Erick Marchant y Raúl Oyarzún, DIVIN-MINSAL. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
IDIEM centro de investigación desarrollo e innovación de la Universidad de Chile cuenta con una reconocida experiencia apoyando a organismos públicos en el desarrollo evaluación y control de proyectos a través de estudios asesorías inspecciones diagnósticos y servicios técnicos especializados.
En este contexto nos interesa sostener una reunión con ustedes para presentar nuestras capacidades en materia de auditoría de proyectos públicos orientadas a revisar el estado real de avance de iniciativas identificar brechas entre lo planificado y lo ejecutado evaluar aspectos técnicos y de gestión y apoyar la toma de decisiones para una mejor conducción y control de los proyectos.
Asimismo quisiéramos conversar sobre los mecanismos de colaboración que la institucionalidad vigente permite entre organismos públicos y universidades estatales en particular a la luz de la Ley N 21.094 sobre Universidades Estatales que facilita la suscripción de convenios con este tipo de instituciones.
Creemos que IDIEM por su experiencia técnica independencia y respaldo universitario puede constituirse en un apoyo valioso para fortalecer los procesos de seguimiento evaluación y control de proyectos de interés público por lo que nos interesa explorar eventuales oportunidades de colaboración con su institución..

**Participants:**
The meeting included:
Victoria Basilacos (Gestor de intereses, working for nan, representing IDIEM Universidad de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2141497
Platform: Link zoom:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/81131115100
Contraseña: 817065
Participaron además, Sres. Adrián Peña, Erick Marchant y Raúl Oyarzún, DIVIN-MINSAL
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/720886/897894

---

On April 08, 2026 at 10:00 AM, Alejandra Pizarro Ibáñez, the Subsecretario(a) de Salud Pública, attended a presencial meeting via Será recibido por la Subsecretaria de Salud Pública.
Mac-Iver 541, piso 3
Teléfono: 225740407. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar una propuesta de creación de bancos de microbiota para ayudar a reducir los niveles de obesidad en el país. Es una propuesta dirigida a reducir los elevados niveles de obesidad infantil y adulta basado en una innovadora tecnología del proyecto microbioma humano.
Son recibidos por la Jefa de Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública Camila Martínez, la Jefa de la Dipol  Marcia Erazo y Jefa de la Diprece, Marcela Silva.
Tema: Dr. Robert Gálvez presenta una propuesta para abordar la obesidad mediante un plan piloto basado en la microbiota.
Así mismo, plantea avanzar en la creación de bancos de microbiota en atención primaria (CESFAM), con el objetivo de incorporar nuevas estrategias de tratamiento complementarios a las actuales políticas de prevención.
Enviar mayores antecedentes por correo electrónico.
Fue recibido por Marcia Erazo Dipol y Marcela Silva Diprece.
Tema: Dr. Robert Gálvez presenta una propuesta para abordar la obesidad mediante un plan piloto basado en el microbiota.
Así mismo, plantea avanzar en la creación de bancos de microbiota en atención primaria (CESFAM), con el objetivo de incorporar nuevas estrategias de tratamiento complementarios a las actuales políticas de prevención.
Enviara mayores antecedentes por correo electrónico..

**Participants:**
The meeting included:
Robert Gálvez (Gestor de intereses, working for nan, representing Robert Leonardo Galvez Rojas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2141546
Platform: Será recibido por la Subsecretaria de Salud Pública.
Mac-Iver 541, piso 3
Teléfono: 225740407
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893833/896257

---

On May 25, 2026 at 11:30 AM, Marcela Silva Montes, the Jefa División de Prevención y Control de Enfermedades-SSP, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, la Dra. Marcela Silva, con Pablo Norambuena Jefe del Depto. Salud Mental. Se le enviará link.
Contacto 225740488.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El Plan Nacional de demencias considero tres unidades de memoria en sus inicios el año 2017. Con la Incorporacion del alzheimer y otras demencias al GES 85  en el año 2019 se  han ido formando otros equipos de especialidad en la tematica. 
Hemos conformado una Red autoconvocada de dispositivos de especialidad para el abordaje de las demencias.
Solicitamos audiencia con la máxima autoridad en salud para visibilizar esta estrategia y solicitar a MINSAL mayor compromiso con los equipos de especialidad que se han ido formando a lo largo de todo Chile. Solicitamos que MINSAL sea un actor más activo en políticas públicas relacionadas con demencia y que las unidades de memoria cuenten con apoyo desde el nivel central.
Asisten de MINSAL Dra. Marcela Silva Jefa DIPRECE, Pablo Norambuena Jefe Depto.Salud Mental DIPRECE, Eduardo Artigas DIGERA, Emilio González DIGERA, Fransisca Arriagada DIGERA.

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Slachevsky (Gestor de intereses, working for nan, representing Andrea Slachevsky Chonchol)
Teresa Castillo Cardenas (nan, working for nan, representing nan)
Diana Nava Quiñones (nan, working for nan, representing nan)
Claudia Reyes (nan, working for nan, representing nan)
Francisca Carolina Bustos Choppelo (nan, working for nan, representing nan)
Teresita Ramos Franco (nan, working for nan, representing nan)
Dra. Patricia Lillo Zurita (nan, working for nan, representing nan)
Ignacio Nicolás López Barrenechea (nan, working for nan, representing nan)
Maria Morante (nan, working for nan, representing nan)
Natalia Pozo Castro (nan, working for nan, representing nan)
Natalia Nettig (nan, working for nan, representing nan)
Anabel Pordomo (nan, working for nan, representing nan)
Rene Meza (nan, working for nan, representing nan)
Dra. Paulina Arriagada (nan, working for nan, representing nan)
Greissy Comte Muñoz (nan, working for nan, representing nan)
Pamela Valenzuela (nan, working for nan, representing nan)
Paulina Vergara Vergara (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2142039
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, la Dra. Marcela Silva, con Pablo Norambuena Jefe del Depto. Salud Mental. Se le enviará link.
Contacto 225740488.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/897256/915269

---

On April 22, 2026 at 03:00 PM, Ximena Antonia Barrios Jorquera, the Jefa División de Planificación Sanitaria (DIPLAS)-SSP, attended a videoconferencia meeting via Serán atendidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458 .
El enlace de conexión será enviado al correo electrónico informado: emanuel@fsummer.org. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicito reunion con Oficina de Vigilancia de Enfermedades no Trasmisibles y Encuestas Poblacionales del Departamento de Epidemiología

Mi nombre es Emanuel Pacheco soy cofundador de Fundación Summer. Desde el año 2018 trabajamos en la prevención del suicidio juvenil y la promoción de la salud mental enfocándonos especialmente en fortalecer capacidades de detección temprana y contención emocional en adultos que conviven con niños niñas y adolescentes comunidades educativas familias y organizaciones.

En este contexto hemos venido siguiendo con mucho interés el desarrollo de la vigilancia epidemiológica de Lesiones Autoinfligidas Intencionalmente LAIN ya que creemos que constituye un avance muy relevante para comprender mejor la magnitud características y dinámicas del riesgo suicida en Chile.

Quisiera consultar si existe la posibilidad de acceder a información o reportes de LAIN a nivel nacional o bien orientarnos respecto de cómo acceder a ellos con el objetivo de poder

Comprender mejor los patrones de riesgo en distintos territorios
Fortalecer el diseño e implementación de nuestros programas de prevención como el modelo OASIS
Aportar con intervenciones más focalizadas y basadas en evidencia en comunidades educativas y territoriales

Adicionalmente nos encantaría explorar la posibilidad de generar algún espacio de conversación o colaboración en la línea de cómo desde la sociedad civil podemos contribuir a la prevención temprana especialmente considerando que gran parte de estos eventos ocurren fuera del sistema de salud.

*TEMAS TRATADOS:
- Dar a conocer Fundación Summer, su objetivo y alcance.
- Proponer líneas de trabajo para le prevención del suicidio.

*SE SUMAN A LA AUDIENCIA LAS SIGUIENTE PERSONAS:
- Evanyely Zamorano, Rut 12.002.708-5, Fundación Summer.
-Dr. Jorge Vilches Apablaza, jefe Departamento de Epidemiología, DIPLAS-MINSAL.
-José Ignacio Alarcón, profesional del Departamento de Epidemiología, DIPLAS-MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
Emanuel Pacheco (Gestor de intereses, working for Fundacion Summer, representing Fundacion Sumemr)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2142094
Platform: Serán atendidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458 .
El enlace de conexión será enviado al correo electrónico informado: emanuel@fsummer.org
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893935/901177

---

On April 17, 2026 at 12:00 PM, ANA MARIA DIAZ MUÑOZ, the Jefa Departamento Atención a las Personas, Gabinete Ministerial, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud será atendida por la Sra. Ana María Díaz, Jefa del Depto. Atención de las Personas. 
Se enviará link y clave de acceso.
Fono: 225740057. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
requiero una reunión virtual o presencial con la Srta. Ministra de Salud para poder explicar las situaciones que he ido pasando con los fármacos para mi hijo Mario Ignacio Mena Sáez quien está postrado desde 2012 como consecuencia de una negligencia médica que fue ratificada ante la Corte Suprema de Justicia en 2018 y que lo dejara en condición de postrado severo para el resto de su vida.  Su enfermedad de base  epilepsia focal refractaria y el daño de una callosotomía completa lo tienen hoy en una condición compleja y a mí con él ya que soy su cuidadora a tiempo completo.   Decirle que además hoy tenemos que incurrir en la compra de un fármaco que sólo lo realiza la Liga Chilena Contra la Epilepsia y que tiene un costo anual de 24.000.000. veinticuatro millones de pesos chilenos que yo no poseo y que son de vital necesidad para poder quitarle los ataques que tiene a diario y con lo que no tenemos ningún tipo de apoyo económico de nadie.  Es por todo lo acá expuesto que requiero poder plantearle la situación que vivimos en soledad y abandono.  Pero desde el derecho que tanto él tiene como yo  por lo que le pido que apenas usted pueda me reciba de forma virtual o si debo viajar a Santiago  haré lo necesario para que usted como máxima autoridad me presta la ayuda idónea para mejorar la calidad de mi hijo y con ello la mia..

**Participants:**
The meeting included:
María Sáez (Gestor de intereses, working for nan, representing Mario Ignacio Mena Sáez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2142285
Platform: De acuerdo a su solicitud será atendida por la Sra. Ana María Díaz, Jefa del Depto. Atención de las Personas. 
Se enviará link y clave de acceso.
Fono: 225740057
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900475/899691

---

On May 20, 2026 at 11:00 AM, Pablo Norambuena, the Jefe Departamento de Salud Mental, DIPRECE, SSP, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud serán atendidos por el Sr. Pablo Norambuena- Jefe del Depto. Salud Mental, con Paulina Aracena 
Se enviará link y clave de acceso https://minsal-cl.zoom.us/j/88498825006?pwd=crPRr4vRW2oJObRZbDpO6TYtaSbzPv.1
Fono 225740775. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicito audiencia para presentar una propuesta de interés público orientada a fortalecer la promoción de la salud mental desde un enfoque preventivo comunitario e intersectorial vinculando salud naturaleza y adaptación al cambio climático.
La iniciativa busca explorar la pertinencia de incorporar intervenciones basadas en contacto con la naturaleza y baños de naturaleza como estrategias complementarias de promoción del bienestar con especial interés en adolescentes y comunidades.
En la audiencia deseo abordar 1 la factibilidad de impulsar una experiencia piloto o línea de trabajo en promoción de salud mental 2 posibilidades de articulación entre MINSAL atención primaria municipios academia y sector ambiental 3 la generación de evidencia aplicada y recomendaciones para política pública y 4 la identificación de unidades técnicas con las cuales dar continuidad institucional a esta propuesta.
El objetivo es contribuir al diseño e implementación de políticas planes o programas con enfoque de salud pública prevención y fortalecimiento comunitario.

Registro de audiencia.
Audiencia se realiza en día y hora programada. Participa, como sujeto activo, Diego Espinoza y, como sujeto pasivo, Pablo Norambuena Cárdenas, jefe del Departamento de Salud Mental. 
El solicitante expone su experiencia y trabajo realizado. Este desarrollo incluye una scoping review, que se compromete a compartir con MINSAL, así como diversas actividades que no han incluido financiamiento. Una proyección posible es la coordinación con CONAF, que ya tendría algún inicio.

Desde Departamento de Salud Mental se comenta que el proyecto es de interés. Por lo pronto, no hay maneras de canalizarlo con seguridad, sin embargo. Se solicita al sujeto activo, además del informe de scoping review un documento que describa el proyecto, con el fin de circularlo a otras áreas de MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
Diego Espinoza (Gestor de intereses, working for nan, representing Diego Ignacio Espinoza Jimenez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2142368
Platform: De acuerdo a su solicitud serán atendidos por el Sr. Pablo Norambuena- Jefe del Depto. Salud Mental, con Paulina Aracena 
Se enviará link y clave de acceso https://minsal-cl.zoom.us/j/88498825006?pwd=crPRr4vRW2oJObRZbDpO6TYtaSbzPv.1
Fono 225740775
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/482331/913727

---

On May 08, 2026 at 09:00 AM, Marcela García Huidobro, the Jefa (S) Departamento TIC, Gabinete Ministra, attended a videoconferencia meeting via Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/235937273817839?p=ZPH5d6csUrBykFXJ5V 
Id. de reunión: 235 937 273 817 839 
Código de acceso: FZ7EV2Cv. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Nos gustaría presentar una solucion para para mejorar el desempeño de la gestion del Ministerio de Salud.
Una plataforma que levanta datos de diferentes fuentes operacionales para desplegar dashboards dinamicos y automatizar respuestas operacionales evitando dirupciones operacionales. Baja costos operaciones y mejora el resultado.
A su vez permite desarrollar y refactorizar software legado en semanas no años disminuyendo la dependencia de proveedores.

**Participants:**
The meeting included:
Tomas Sanchez (Gestor de intereses, working for nan, representing Politropia  SkemoAI SpA)
Felipe Gutiérrez (Gestor de intereses, working for nan, representing Politropia  SkemoAI SpA)
Jose Manuel Vargas Daruich (Gestor de intereses, working for nan, representing Politropia  SkemoAI SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2142412
Platform: Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/235937273817839?p=ZPH5d6csUrBykFXJ5V 
Id. de reunión: 235 937 273 817 839 
Código de acceso: FZ7EV2Cv
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/902331/908965

---

On May 26, 2026 at 10:30 AM, Samira Chahuan Akle, the Jefa Gabinete Ministra de Salud, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 - piso 3
Fono: 225740495
Les recibirá la Dra. María Teresa Valenzuela Asesora Ministra de Salud. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar programa de beneficencia realizado por Clínica Uandes para la reducción de listas de espera quirúrgica y explorar acuerdo colaboración para el abordaje de esta materia.
Se presentaron departe de la Universidad de Los Andes las siguientes personas
Don  Francisco Espinoza Villegas
Doña María Baraona.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Espinoza Villegas (Gestor de intereses, working for nan, representing Universidad de los Andes)
María Baraona (Gestor de intereses, working for nan, representing Universidad de los Andes)
Jorge Laso Bambach (Gestor de intereses, working for nan, representing Universidad de los Andes)
Sergio Correa Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing Universidad de los Andes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2142926
Platform: Mac-Iver 541 - piso 3
Fono: 225740495
Les recibirá la Dra. María Teresa Valenzuela Asesora Ministra de Salud
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/897159/916951

---

On April 23, 2026 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe (S) de División de Inversiones, SRA, attended a presencial meeting via Monjitas 689, 3 er piso of. 34 
La reunión será atendida por la Sra. Verónica Iriarte Depto. Estudios.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de soluciones tecnológicas avanzadas para el área de anatomía patológica y diagnóstico oncológico. El objetivo es exponer cómo la implementación de sistemas automatizados de tinción y trazabilidad puede optimizar la capacidad de respuesta de los laboratorios regionales alineándose con el Plan Nacional de Cáncer y los programas de reducción de listas de espera vigentes..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Acevedo (Gestor de intereses, working for Equipos e insumos y de laboratorio New Path Chile Spa, representing NewPath Chile SpA.)
Marcelo Elzo (Gestor de intereses, working for nan, representing NewPath Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2143004
Platform: Monjitas 689, 3 er piso of. 34 
La reunión será atendida por la Sra. Verónica Iriarte Depto. Estudios.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900543/901352

---

On May 29, 2026 at 12:00 PM, Carolina Mendoza Van Der Molen, the Jefa Departamento Salud Bucal - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via https://minsal-cl.zoom.us/j/82332075193
Contraseña: 556397. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se presenta el proyecto de unidad de diagnóstico odontológico y maxilofacial de alta precisión móvil basado en la tecnología del escáner CBCT PiroxS de Luxusstone SpA..

**Participants:**
The meeting included:
JAIME LAVIN (Gestor de intereses, working for nan, representing Dr. Jaime Lavin A. Gte. General Luxusstone Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2143227
Platform: https://minsal-cl.zoom.us/j/82332075193
Contraseña: 556397
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/119116/915838

---

On April 28, 2026 at 03:30 PM, May Chomali Garib, the Ministra, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 - piso 3. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Saludar oficialmente a la nueva Ministra de Salud.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Enrique Ayala Munita (Gestor de intereses, working for Fundación Arturo Lopez Perez, representing FUNDACION ARTURO LOPEZ PEREZ)
Vladimir Pizarro (Gestor de intereses, working for SERVICIO SALUD METROPOLITANO OCCIDENTE, representing Fundación Arturo López Pérez)
Luis Rolando Medeiros Soux (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACION ARTURO LOPEZ PEREZ)
Ricardo Morales Inzunza (Gestor de intereses, working for Fundación Arturo Lopez Perez, representing FUNDACION ARTURO LOPEZ PEREZ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2143347
Platform: Mac-Iver 541 - piso 3
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/894444/905144

---

On April 29, 2026 at 12:00 PM, Alejandro Berkovits, the Jefe Agencia Nacional del Cáncer, SSP, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/85164491200
Contraseña: 242228. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se abordó la presentación de evidencia científica relacionada con el uso de dostarlimab en cáncer de endometrio, incluyendo antecedentes clínicos y terapéuticos asociados a su utilización en el contexto del manejo oncológico de esta patología..

**Participants:**
The meeting included:
Mariella Parodi (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)
Juan Sebastian Robledo Arango (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)
Carolina Beltran (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2143589
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/85164491200
Contraseña: 242228
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903081/907943

---

On April 17, 2026 at 10:56 AM, Rodrigo Neira, the Oficina de Salud Sexual y Reproductiva, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/221596433242410?p=vXDPd65JqxMgrDIpWo

Id. de reunión:
221 596 433 242 410

Código de acceso:
KW25AZ6U. The meeting lasted 0 horas, 50 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA DE REUNIÓN – LEY DE LOBBY

Nombre de la reunión: Lobby dislipidemia gestacional

Fecha: 17 de abril de 2026

Hora: 10:56 – 11:46 hrs

Modalidad: Virtual

Asistentes:

Rodrigo Neira (MINSAL, Oficina de Salud de la Mujer)
Rene Guzmán (MINSAL, Depto. Ciclo Vital)
Patricia González (Universidad San Sebastián, Vicerrectoría de Investigación)
Delia Chiarello (Universidad San Sebastián, Investigadora)
1. Objetivo de la reunión

Presentación de propuesta de investigación (FONIS) sobre dislipidemia gestacional y solicitud de apoyo institucional mediante carta de interés o pertinencia.

2. Presentación de la propuesta

El equipo investigador expone el proyecto enfocado en la hipercolesterolemia gestacional suprafisiológica como factor de riesgo cardiovascular en mujeres.

Se destaca su alta prevalencia (hasta 35% de gestantes).
Evidencia de impacto en salud materna y potencial efecto en descendencia.
Asociación con mayor riesgo cardiovascular incluso años postparto.
Desarrollo de un algoritmo predictivo en primer trimestre con buen desempeño.
Propuesta incluye:
Tamizaje temprano
Implementación de perfil lipídico en embarazo
Protocolo de seguimiento postparto
Estrategia “MATERLIB” para APS
3. Discusión técnica

Desde MINSAL se relevan los siguientes puntos:

Pertinencia de la temática según perfil epidemiológico nacional.
Necesidad de integrar la propuesta en el marco de:
Transición obstétrica
Estrategia Nacional de Salud 2030
Importancia de definir:
Momento de tamizaje
Clasificación de riesgo
Derivación en red asistencial
Brechas actuales:
Ausencia de perfil lipídico en control prenatal rutinario
Débil seguimiento cardiovascular en postparto
Relevancia de incorporar enfoque preconcepcional.
4. Solicitud de los investigadores

Solicitud de carta de apoyo (interés o pertinencia) para fortalecer postulación FONIS (cierre 28 de abril).

5. Respuesta institucional

MINSAL señala:

Actualmente no se emiten cartas directas debido a conflicto de interés (rol evaluador).
Estas solicitudes se canalizan a través de una unidad centralizada de vinculación con la academia.(correo equipo DIPLAS)
Se sugiere explorar vía alternativa de patrocinio formal ministerial para colaboraciones futuras.
6. Acuerdos y compromisos

MINSAL enviará a las investigadoras:
Contacto de la unidad correspondiente
Investigadoras ajustarán propuesta considerando observaciones técnicas.
Se deja constancia de seguimiento mediante acta conforme a Ley de Lobby.
7. Cierre

Se agradece la presentación y se valora la relevancia sanitaria de la línea de investigación.

Hora de término: 11:46 hrs.

**Participants:**
The meeting included:
Patricia Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing Patricia González Jara)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2143945
Platform: Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/221596433242410?p=vXDPd65JqxMgrDIpWo

Id. de reunión:
221 596 433 242 410

Código de acceso:
KW25AZ6U
Duration: 0 horas, 50 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/666601/899369

---

On April 20, 2026 at 04:30 PM, Paulina Pinto, the Jefa División de Atención Primaria, SRA, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto la Dra. Paulina Pinto jefa de la División de Atención Primaria y el Sr. Juan Ilabaca, jefe Departamento de Cuidados Integrales.
Contacto 225740037. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Sra. May Chomalí G. junto con saludar cordialmente me permito solicitar a usted una audiencia con el objetivo de presentarnos formalmente extender nuestros saludos institucionales y dar a conocer el trabajo que desarrollamos en nuestro Centro de Salud Familiar.
Consideramos de gran relevancia generar este espacio ya que permitirá compartir nuestras principales líneas de acción así como también explorar instancias de colaboración en beneficio de la comunidad.

Quedamos atentos a su disponibilidad para coordinar fecha y horario que estime conveniente.

Sin otro particular se despide atentamente

Víctor Shuffeneger Navarrete
Gerente General
Cesfam Villa Nonguén.

**Participants:**
The meeting included:
Víctor Edmundo Schuffeneger Navarrete (Gestor de intereses, working for Corporación Educacional Masónica de Concepción, representing CORPORACION DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL COSADES)
Elizabeth Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing CORPORACION DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL COSADES)
Juan Ilabaca (nan, working for nan, representing nan)
Paulina Pinto (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2144018
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto la Dra. Paulina Pinto jefa de la División de Atención Primaria y el Sr. Juan Ilabaca, jefe Departamento de Cuidados Integrales.
Contacto 225740037
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900071/901264

---

On April 16, 2026 at 10:00 AM, Elisa Llach Fernández, the Jefa (S) de División de Gestion de Redes Asistenciales (DIGERA)-SRA, attended a videoconferencia meeting via Ί&. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento implementación de contrato Keytruda pembrolizumab en el marco del acuerdo de riesgo compartido Drogas Oncológicas de Alto Costo DAC..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp and Dohme)
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Merck Sharp and Dohme)
AMANDA CAETANO BATISTA (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp and Dohme)
Mauricio Cuadra (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp and Dohme)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2144209
Platform: Ί&
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/896393/902202

---

On May 26, 2026 at 11:00 AM, Pablo Norambuena, the Jefe Departamento de Salud Mental, DIPRECE, SSP, attended a videoconferencia meeting via Audiencia sostenida de manera remota a través de plataforma Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Audiencia se realiza en día y hora programada. Participan, como sujetos activos de parte de Polla Chilena de Beneficencia, Felipe Delgalarrando, Demian Arancibia y Francisco Zelaya. Como sujeto pasivo Pablo Norambuena, jefe del Departamento de Salud Mental DIPRECE y Paulina Aracena, asesora del mismo Departamento.

Los solicitantes plantean, como diagnóstico, el aumento encontrado de ludopatía, así como la disminución de la edad de inicio de juego a menos de 18 años, esto vinculado a proliferación de plataformas de juego online, que serían ilegales. Estas tendencias serían observables, principalmente, luego de la pandemia. Parte de esta información está recogida a partir de un Estudio que evalúa y monitoreo, que ofrecen compartir con MINSAL. A partir de esto, sostienen la emergencia de la ludopatía como problema de salud pública.
Señalan su vinculación con la Corporación de Juego Responsable, financiada en parte por Polla y en la que también participan Casinos, Hipódromo, Lotería de Concepción, y que funcionaría con la participación de especialistas psiquiatras en la materia. Parte de la doctrinad de juego responsable que representan tendría relación no con poner la responsabilidad en la persona o jugador, sino en la responsabilidad de las empresas. Un ejemplo sería el financiamiento de Polla de acciones del sistema público a través de FONASA. 
Finalmente, señalan que en la historia del Proyecto de Ley que regula el juego, actualmente en tramitación parlamentaria, no habría participado MINSAL de manera relevante.

El Departamento de Salud Mental agradece la reunión y la información que será compartida. Se apoya la importancia de la materia, representada no solo en la experiencia chilena, sino global, tal como está indicada, por ejemplo, en organismos internacionales como OPS, OMS y en la literatura científica. MINSAL ha particiado de otros espacios de intercambio a través de audiencias Lobby, reuniones de trabajo intersectoriales y jornadas, sin embargo, no hay todavía un desarrollo pleno de la materia. Se sugiere solicitar audiencia Lobby con SENDA, por ejemplo, a partir de las posibilidades que tendría el Estudio Nacional de Drogas en Población General y Población Escolar. Se informa que MINSAL sí ha participado de la elaboración de una Política de Juego Responsable que permita dar curso al proyecto de ley, en la medida que la ley se promulgue, invitados por la Superintendencia de Casinos de Juego. 

Se acuerda mantener espacios de intercambio y colaboración..

**Participants:**
The meeting included:
Demian Arancibia (Gestor de intereses, working for nan, representing Polla Chilena de Beneficencia S.A.)
Macarena Carvallo (nan, working for nan, representing nan)
Francisco Zelaya Fehrman (nan, working for nan, representing nan)
Exequiel Silva (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2144582
Platform: Audiencia sostenida de manera remota a través de plataforma Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/482331/913667

---

On April 20, 2026 at 10:00 AM, Iván Torres, the Jefe de RRLL, Relaciones laborales SRA, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted, el Sr. Iván Torres Meza, Jefe de la Oficina de Relaciones Laborales.
Contacto 225689415. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ley 21643  en Sector Salud . Trabajar desde la Prevención.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Salgado (Gestor de intereses, working for nan, representing Agrupación Nomasotrakarin)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2144605
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted, el Sr. Iván Torres Meza, Jefe de la Oficina de Relaciones Laborales.
Contacto 225689415
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900362/907320

---

On April 16, 2026 at 09:00 AM, Elisa Llach Fernández, the Jefa (S) de División de Gestion de Redes Asistenciales (DIGERA)-SRA, attended a videoconferencia meeting via enlace zoom que será enviado a su correo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de resultados validados de herramienta de coordinación hospitalaria operativa en Hospital de Urgencia Asistencia Pública con 6 meses en producción y su potencial como capa operacional de visibilidad de red para la DIGERA.

Puntos específicos
Resultados medidos reducción de 345  por ciento en mediana de espera por cama hospitalaria. Equivalente a 500 díasama por mes liberados. 16 camas de capacidad adicional sin inversión en infraestructura ni personal.
Evidencia de efecto de red. Cada unidad que adopta mejora la coordinación de todas las unidades con las que interactúa. 
Capacidad de visibilidad centralizada. Panel en tiempo real de ocupación solicitudes pendientes traslados y egresos a nivel de hospital de Servicio de Salud y de red completa.  

Relevancia para mandato de eficiencia alineado con Oficio Circular N12 y Ley de Presupuesto 2026 Consejo de seguimiento de eficiencia hospitalaria.

Equipo cofundado por médica internista con 8 años en gestión hospitalaria mas ingeniero con 20 años en desarrollo de negocios seleccionado Mila Montréal AI e ingeniero de software con 12 años en aplicaciones de salud. Miembro Red ECOSD de CENS desde enero 2026. Registrado en ChileCompra..

**Participants:**
The meeting included:
Cristhian Núñez (Gestor de intereses, working for nan, representing WiseMed)
Carolina Aguirre (Gestor de intereses, working for nan, representing WiseMed)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2144820
Platform: enlace zoom que será enviado a su correo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/896393/902203

---

On April 24, 2026 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital- SRA, attended a videoconferencia meeting via Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/89707970070?pwd=c0NHNvZoss5D8Cw2GBsNDUEaTrbHvx.1

ID de reunión: 897 0797 0070
Código de acceso: 955307. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión tuvo como objetivo principal la presentación de los resultados de un proyecto de salud digital orientado a monitoreo de pacientes con diabetes mellitus. A continuación se resumen los puntos clave:
•	Resultados Cuantitativos: Alide Salazar reportó que el programa piloto realizado por MINSAL entre 2017-2018 con el gobierno de Corea, logró mejoras significativas iniciales en el automanejo y la autoeficacia de los pacientes a los 12 meses. Sin embargo, en el seguimiento a los 30 meses, estos beneficios se perdieron, regresando a los niveles basales. No se observaron cambios significativos en la hemoglobina glicosilada en ninguna de las mediciones.
•	Barreras y Facilitadores: Se identificaron como principales barreras la baja alfabetización digital, problemas técnicos con las baterías de los dispositivos y la falta de claridad en el liderazgo del programa. Por el contrario, el apoyo de familiares y la cercanía del centro de salud fueron facilitadores críticos.
•	Conclusiones e Implementación: Se destacó que la implementación fue compleja y más lenta de lo previsto, lo que redujo el tiempo de intervención efectiva. Se enfatizó la necesidad de estrategias de refuerzo tras finalizar estos programas .
•	Próximos Pasos: La Dra. Letelier (MINSAL) calificó los resultados como fundamentales para una nueva propuesta de piloto de telemonitoreo, solicitando una reunión de seguimiento inmediata para profundizar en los datos.

**Participants:**
The meeting included:
Alide Salazar (Gestor de intereses, working for nan, representing Alide Salazar Molina)
Miranda Ríos (Gestor de intereses, working for nan, representing Miranda Ríos Bolaños)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2144929
Platform: Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/89707970070?pwd=c0NHNvZoss5D8Cw2GBsNDUEaTrbHvx.1

ID de reunión: 897 0797 0070
Código de acceso: 955307
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/305882/907715

---

On April 22, 2026 at 12:00 PM, Adrián Peña, the Jefe (S) de División de Inversiones, SRA, attended a presencial meeting via La reunión estará a cargo de Don Adrián Peña, Jefe División de Inversiones.
Mac Iver 541 of. 34 piso 3 edificio Monjitas.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El principal objetivo de la reunión es mostrar y conversar sobre algunos criterios técnicos económicos e higiénicos muy importantes en el diseño de los centros de salud que impactan fuertemente en los costos de construcción y operación de estos edificios. pero que actualmente parecen haber sido olvidados o no incluidos bajo el esquema de concesiones.
En muchos proyectos actuales se han cometido errores de diseño importantes que repercuten en menor servicio mayor costo de construcción y operación. sin embargo la experiencia del arquitecto Prieto puede ayudar a optimizar estos diseños.
Se busca también compartir la experiencia de uno de los arquitectos hospitalarios más relevantes del último medio siglo en Chile aprovechando su visión experta para apoyar y mejorar la gestión y diseño de los nuevos hospitales..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Ignacio Prieto C. (Gestor de intereses, working for Consulting & Energy Limitada, representing Alvaro Prieto Lindholm)
Alvaro Prieto (Gestor de intereses, working for nan, representing Alvaro Prieto Lindholm)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2145196
Platform: La reunión estará a cargo de Don Adrián Peña, Jefe División de Inversiones.
Mac Iver 541 of. 34 piso 3 edificio Monjitas.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900543/900989

---

On April 29, 2026 at 04:30 PM, Alejandro Berkovits, the Jefe Agencia Nacional del Cáncer, SSP, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/88139222588
Contraseña: 904840. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se abordó la presentación de la Asociación Chilena de Agrupaciones Oncológicas (ACHAGO), organización representativa de agrupaciones de pacientes oncológicos a nivel nacional, así como su participación en la implementación de la Ley Nacional del Cáncer y en la Comisión Nacional del Cáncer. Asimismo, se dialogó sobre los desafíos asociados a la alerta sanitaria oncológica vigente y posibles instancias de colaboración con el Ministerio de Salud en materia de participación ciudadana y fortalecimiento de la respuesta oncológica a nivel territorial..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Fernández (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Chilena de Agrupaciones Oncológicas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2145228
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/88139222588
Contraseña: 904840
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903081/907944

---

On April 14, 2026 at 10:30 AM, Ana Barroux, the Jefa Departamento de Arquitectura- División de Inversiones SRA, attended a videoconferencia meeting via Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/82255766790
Contraseña: 034147
Contacto: katherinne Salinas R.
Telefono: 225740099
Correo: katherine.salinas@minsal.cl. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Propuesta de incorporación de estrategias de diseño basadas en evidencia en el desarrollo de la infraestructura hospitalaria pública de Chile orientadas a optimizar la experiencia y el bienestar emocional y fisiológico de los usuarios pacientes acompañantes y equipos de salud así como el rendimiento de la infraestructura promoviendo una arquitectura que contribuya activamente a la salud.
Se propone la incorporación de criterios de neuroarquitectura aplicables a entornos clínicos particularmente en las etapas de diseño y evaluación de los proyectos hospitalarios considerando su impacto en la calidad de atención recuperación de pacientes condiciones laborales del personal de salud y eficiencia de la inversión pública..

**Participants:**
The meeting included:
Flavia Simonetti (Gestor de intereses, working for nan, representing Flavia Simonetti)
Flavia Simonetti (Gestor de intereses, working for nan, representing Flavia Simonetti)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2145238
Platform: Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/82255766790
Contraseña: 034147
Contacto: katherinne Salinas R.
Telefono: 225740099
Correo: katherine.salinas@minsal.cl
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/815674/899140

---

On April 22, 2026 at 03:30 PM, Ximena Antonia Barrios Jorquera, the Jefa División de Planificación Sanitaria (DIPLAS)-SSP, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
El enlace de conexión será enviado al correo electrónico claudio.burgos@laboratoriochile.cl.. The meeting lasted 0 horas, 18 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicito una audiencia que no tomará más de 10 minutos para exponer las gestiones realizadas para obtener el registro sanitario de semaglutida genérica. Su aprobación permitiría reducir su precio en 50 y ampliar el acceso apoyando una política pública prioritaria para disminuir la obesidad y su carga en el sistema. Es una medida estratégica para fortalecer la planificación sanitaria nacional.

*TEMAS TRATADOS:
-Informar sobre ingreso de semaglutida genérica y su estado en ISP.
*SE SUMA A LA AUDIENCIA:
-Andrea Guerrero Ahumada, jefa del Departamento de Coordinación de Garantías y Prestaciones en Salud, DIPLAS-MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
José Cárdenas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Jorge Hubner (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2145246
Platform: Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
El enlace de conexión será enviado al correo electrónico claudio.burgos@laboratoriochile.cl.
Duration: 0 horas, 18 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893935/901216

---

On May 08, 2026 at 11:00 AM, Carla Oliveri, the Jefa (S) Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Será atendido de manera telemática por la Jefa (S). The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicito una audiencia de no más de 10 minutos para exponer las dificultades enfrentadas en el proceso de registro sanitario de semaglutida genérica pese a cumplir plenamente los requisitos de homologación conforme a agencias de alta vigilancia. A pesar de la evidencia internacional uniforme que sostiene la aprobación del medicamento el proceso en Chile continúa sin resolverse lo que en la práctica ha permitido mantener un monopolio injustificado de semaglutida en el mercado nacional. Esta situación retrasa el ingreso de alternativas más accesibles limita la competencia y afecta políticas públicas clave para el manejo de obesidad y diabetes.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:

Informa que ingresó al Instituto de Salud Pública solicitudes de registro sanitario de sus productos asociados al principio activo Semaglutida bajo el procedimiento simplificado, ello atendiendo a que se trata de una molécula peptídica “similar” a otro producto ya registrado previamente, siendo rechazadas por el Instituto de Salud Pública. Adiciona, que desde la autoridad sanitaria se les informó que las referidas solicitudes debían ser ingresadas bajo el procedimiento de registro ordinario atendiendo la diversidad de origen/proceso productivo del principio activo del producto ya registrado versus el que se pretende su autorización; ingreso que habrían realizado durante los primeros días del mes de mayo. 
Indica que varias agencias regulatorias de referencia, como la FDA/USA mantienen guías específicas para productos genéricos de este tipo de moléculas y promueven su aprobación para mejorar el acceso a medicamentos que a la fecha mantienen un costo considerable. 
Sobre el particular y estando el ámbito del registro sanitario bajo las competencias del ISP,  se indica que a la fecha se ha aclarado la ruta de aprobación regulatoria para el registro sanitario de los productos bajo revisión y que se tendrá que ir avanzando en los procesos con la autoridad reguladora para irla evaluando..

**Participants:**
The meeting included:
José Cárdenas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Jorge Hubner (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2145273
Platform: Será atendido de manera telemática por la Jefa (S)
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/399965/908950

---

On April 24, 2026 at 12:00 PM, Carolina Mendoza Van Der Molen, the Jefa Departamento Salud Bucal - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/meet/232999031674280?p=1GfWlpAobPckqyefkS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se presenta modelo de gestión en clínicas dentales móviles de alta resolución las cuales ya operan exitosamente en algunos Municipios del país..

**Participants:**
The meeting included:
José Concha (Gestor de intereses, working for nan, representing ON STREET)
Maria Jose Perez Palma (Gestor de intereses, working for ON STREET, representing ON STREET)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2145540
Platform: https://teams.microsoft.com/meet/232999031674280?p=1GfWlpAobPckqyefkS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/119116/901972

---

On April 09, 2026 at 09:00 AM, Marcela Alejandra Avendaño Vigueras, the Jefa Departamento de Inmunizaciones, SSP, attended a videoconferencia meeting via Vía Temas. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Empresa On Street, presentan los productos y servicios de su empresa.

**Participants:**
The meeting included:
Maria Jose Perez Palma (Gestor de intereses, working for ON STREET, representing ON STREET)
Bárbara Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing on street)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2145693
Platform: Vía Temas
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/869766/896705

---

On April 17, 2026 at 12:00 PM, Paulina Pinto, the Jefa División de Atención Primaria, SRA, attended a videoconferencia meeting via audiencia se realizara el viernes 17 de abril 2026 a las 12:00 h. 
se envía link de conexión al correo. 
cualquier duda llamar al 225740037. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
María José Palma realiza presentación del servicio que Arriendo y Operación de Oficina y Clínicas Móviles, con el objetivo de entregar soluciones que acerquen la salud a las personas en sus territorios.
La presentación se centró en la descripción de los servicios móviles tales como farmacia, toma de muestra, clínica ginecológica, dental, medicina preventiva, consultorio general móvil.
Empresa con 18 año de experiencia, entregando servicios que incluyen autorización sanitaria de los móviles, acompañamiento logístico en cuento a registros de atenciones, supervisión en terreno, encuestas de satisfacción, reportería de actividades, mantenimiento preventivo y correctivo, conductores de reemplazo, entre otros servicios para la continuidad operacional del servicio. 

Laura Morlans informa que los municipios han generado algunas estrategias como UAPO Móvil, mamógrafo móvil, puntos de atención móvil, entre otros. 
Finalmente se indica que pueda contactar a la jefatura de la División de Emergencia Sanitarias, dado que puede ser de interés, ya que en general en desastres se han utilizado este tipo de servicios..

**Participants:**
The meeting included:
Maria Jose Perez Palma (Gestor de intereses, working for ON STREET, representing ON STREET)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2145731
Platform: audiencia se realizara el viernes 17 de abril 2026 a las 12:00 h. 
se envía link de conexión al correo. 
cualquier duda llamar al 225740037
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900071/899704

---

On April 21, 2026 at 11:30 AM, Alejandra Pizarro Ibáñez, the Subsecretario(a) de Salud Pública, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Teléfono:225740407. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dar a conocer el Centro de Resiliencia de Pandemias de la Universidad Andrés Bello y las posibilidades de colaboración con el Ministerio de Salud entre ellas la participación en actividades académicas.

Recibe la Subsecretaria de Salud Pública, Alejandra Pizarro I., al Dr. Manuel Inostroza.
Tema: Presentación Centro de Resilencia Pandémica y colaboración entre la Universidad Andrés Bello y el Ministerio de Salud..

**Participants:**
The meeting included:
MANUEL INOSTROZA (Gestor de intereses, working for nan, representing Manuel Inostroza)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2145831
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Teléfono:225740407
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893833/900609

---

On May 14, 2026 at 10:00 AM, Elisa Llach Fernández, the Jefa (S) de División de Gestion de Redes Asistenciales (DIGERA)-SRA, attended a videoconferencia meeting via Ί&. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimada Doctora Chomali Espero que se encuentren muy bien.Un Primero que todo Felicitarla por ser parte del Gabinete del Ministerio de Salud . Nos Conocimos en Clinica Las Condes .

Mi nombre es Laura Ferrer  y soy de la Empresa Farmapck  donde represento la Marca de equipo de Bitua una empresa especializada en soluciones avanzadas de control de inventario en línea mediante tecnología de radiofrecuencia RFID.Reenvasadora de Medicamento que dará Cumplimiento con la Normativa 258 entre otras soluciones .
Quisiera poder agendar una reunión y  presentar nuestras soluciones diseñadas específicamente para la dispensación y el control inteligente de medicamentos dispositivos médicos y ropa clínica. El objetivo de nuestra tecnología es optimizar la trazabilidad y eficiencia en la gestión de insumos críticos dentro de las instituciones de salud.
 
Quedo atenta a su respuesta y a su disponibilidad para concretar una reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Laura Ferrer (Gestor de intereses, working for Farmapack, representing Empresa Farmapack)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2146108
Platform: Ί&
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/896393/912734

---

On May 28, 2026 at 03:00 PM, May Chomali Garib, the Ministra, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 - piso 3
Fono: 225740413. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación del Directorio Nacional del Colegio de Técnicos Paramedicos de Chile A.G  Realizar estudio de carga de trabajo real del equipo de salud para lograr equidad numérica en post de una atención humanizada 
Revisar y mejorar la malla curricular de los TNS según la necesidad epidemiológica del país según acuerdo inicio carrera año 1999
La necesidad de estar en el Código Sanitario manteniendo el acuerdo del trabajo conjunto realizado por todos los Profesionales y Técnicos
Capacitación y pasantías para mantener uniformidad actualizando nuevas técnicas de los TENS del país.

**Participants:**
The meeting included:
CLAUDIA FARIAS SALAMANCA (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE TECNICOS PARAMEDICOS DE CHILE A.G)
Maria Teresa Nuñez (nan, working for nan, representing nan)
LUISA MARIN RODRIGUEZ (nan, working for nan, representing nan)
Lorena Cecilia Hernandez Favero (nan, working for nan, representing nan)
Luis Rodrigo Muñoz Villarroel (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2146422
Platform: Mac-Iver 541 - piso 3
Fono: 225740413
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/894444/915622

---

On May 14, 2026 at 11:30 AM, Julio Montt Vidal, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via lo recibirá el Subsecretario de Redes Asistenciales, Dr Julio Montt  contacto 225740370 Doris Gonzalez. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar a la empresa y su cartera de Servicios ante las nuevas autoridades
Presentar servicios de atencion domiciliaria.

**Participants:**
The meeting included:
Mario Jerez (Gestor de intereses, working for nan, representing Xinermed)
Jorge Cabrera (Gestor de intereses, working for Xinermed S.A., representing Xinermed S.A.)
Jaime Mañalich (Gestor de intereses, working for nan, representing Xinermed S.A.)
Juan Vielmas (Gestor de intereses, working for nan, representing Xinermed S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2147018
Platform: lo recibirá el Subsecretario de Redes Asistenciales, Dr Julio Montt  contacto 225740370 Doris Gonzalez
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/896417/909529

---

On May 08, 2026 at 04:30 PM, May Chomali Garib, the Ministra, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 - piso 3
Fono: 225740413. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
con el propósito de efectuar un saludo protocolar solicitar el nombramiento de un representante de su Ministerio para nuestro Comité Central y a objeto de mantener y fortalecer una coordinación con nuestra Cruz Roja Chilena..

**Participants:**
The meeting included:
Dr. Rafael Gustavo Méndez Mella (Gestor de intereses, working for Fundación Chilena de Hipertensión Arterial, representing CRUZ ROJA CHILENA)
Gladys López Gajardo (Gestor de intereses, working for nan, representing CRUZ ROJA CHILENA)
Ricardo Cabrera (Gestor de intereses, working for nan, representing CRUZ ROJA CHILENA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2147109
Platform: Mac-Iver 541 - piso 3
Fono: 225740413
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/894444/907861

---

On May 05, 2026 at 04:30 PM, Julio Montt Vidal, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via lo recibirá el Dr Julio Montt, Subsecretario de Redes el dia 5 de mayo a las 16:30hrs en Mac Iver 541 piso 2. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TEMA A TRATAR EXTENSIÓN EDAD PEDIATRICA.

**Participants:**
The meeting included:
Ana María Arriagada (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)
Adelio Emilio Misseroni Raddatz (Lobista, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)
Carlos Becerra (Gestor de intereses, working for AIDS HEALTHCARE FOUNDATION, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)
CLAUDIA CHARTIER MUÑOZ (Lobista, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)
Mauricio Osorio Ulloa (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)
Marcos Santis (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)
LUIS VARGAS ATTON (Lobista, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)
BARBARA PALMA GARAY (Lobista, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2147178
Platform: lo recibirá el Dr Julio Montt, Subsecretario de Redes el dia 5 de mayo a las 16:30hrs en Mac Iver 541 piso 2
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/896417/909537

---

On April 02, 2026 at 12:00 PM, Adrián Peña, the Jefe (S) de División de Inversiones, SRA, attended a presencial meeting via MONJITAS 689 3ER PISO OF 34. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicito por favor una audiencia para conversar sobre oportunidades de mejora y o upgrade en equipos de resonancia magnética así como para presentar tecnología innovadora de resonancia de bajo campo de Siemens Healthineers..

**Participants:**
The meeting included:
Alfredo Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Siemenes Healthineers)
Andres Weiss (Gestor de intereses, working for nan, representing Siemesn Healthineers)
Any Sorzano (Gestor de intereses, working for nan, representing Siemens Healthineers)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2147739
Platform: MONJITAS 689 3ER PISO OF 34
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900543/895356

---

On May 12, 2026 at 11:00 AM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua - SRA, attended a videoconferencia meeting via Se enviará zoom a mail señalado. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se realizó el día y la hora programada, lo temas abordados fueron:

Renovación de la certificación
Gestión de Capital Humano
Presupuesto y Resolutividad en la Red Occidente..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Ríos Ciaffaroni (Gestor de intereses, working for nan, representing Pablo Ríos Ciaffaroni)
Simón González Rioseco (Gestor de intereses, working for nan, representing Simón Gonzalez Rioseco)
Roberto Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOMED)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2147913
Platform: Se enviará zoom a mail señalado
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/471785/908573

---

On April 28, 2026 at 10:00 AM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua - SRA, attended a videoconferencia meeting via Relizada por zoom. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Formalizacion de especialidades medicas..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Fuenzalida Santander (Lobista, working for Clínicas de Chile AG, representing CLÍNICAS DE CHILE A.G.)
María Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing CLÍNICAS DE CHILE A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2147990
Platform: Relizada por zoom
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/471785/905021

---

On April 24, 2026 at 09:00 AM, Marcela García Huidobro, the Jefa (S) Departamento TIC, Gabinete Ministra, attended a videoconferencia meeting via Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/24584721590984?p=ijshkWQC5MnGlupr5K 
Id. de reunión: 245 847 215 909 84 
Código de acceso: ea7DW7yy. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de solución de Gestión de Personas con módulos de asistencia del personal desempeño para las calificaciones y bienestar. Mostrar características de la plataforma Cloud y los beneficios que podría traer en su institución.
Información Centralizada de las distintas dependencias y sucursales con Administración distribuida de la Asistencia..

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Tejos (Gestor de intereses, working for Soluciones en Seguridad Limitada, representing Soluciones en Seguridad Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2148159
Platform: Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/24584721590984?p=ijshkWQC5MnGlupr5K 
Id. de reunión: 245 847 215 909 84 
Código de acceso: ea7DW7yy
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/902331/908945

---

On April 24, 2026 at 09:30 AM, Marcela García Huidobro, the Jefa (S) Departamento TIC, Gabinete Ministra, attended a videoconferencia meeting via Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/286732160727709?p=EQxTEQ6PrRNVaVWfYQ 
Id. de reunión: 286 732 160 727 709 
Código de acceso: 8RP7Cg9G. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada Señora
Marcela García Huidobro.
Le solicitamos muy comedidamente un espacio en su agenda para presentar nuestro
Portafolio de Servicios 2026  2027 Convenio Marco.

Desarrollo Mantenimiento de Software Proyectos Llave en Mano 
Profesionales TI Convenio Marco.
Sistema Integral de Atención Ciudadana. SIAC
Plataformas Fondos Concursables.
Single SignOn Plataforma de Acceso Centralizado SSO

Agradezco de antemano el espacio que nos sea concedido.

Saludos Cordiales
Antonio Calvo Bolaños
Business Development Manager
www.abenis.cl
954243637.

**Participants:**
The meeting included:
Baudilio Calvo (Gestor de intereses, working for nan, representing Abenis Consultores)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2148482
Platform: Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/286732160727709?p=EQxTEQ6PrRNVaVWfYQ 
Id. de reunión: 286 732 160 727 709 
Código de acceso: 8RP7Cg9G
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/902331/908960

---

On April 07, 2026 at 12:00 PM, Samira Chahuan Akle, the Jefa Gabinete Ministra de Salud, attended a presencial meeting via Serán recibidos por la Dra. Magdalena Ruiz-Esquide, en Mac Iver 541, tercer piso, Ministerio de Salud.
Para consultas llar al fono 225740417. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proceso tratamiento niños con Atrofia Muscular Espinal tipo 1.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Tobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)
María Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2148589
Platform: Serán recibidos por la Dra. Magdalena Ruiz-Esquide, en Mac Iver 541, tercer piso, Ministerio de Salud.
Para consultas llar al fono 225740417
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/897159/909542

---

On April 29, 2026 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe (S) de División de Inversiones, SRA, attended a presencial meeting via MONJITAS 689 3ER PISO OF. 34. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La audiencia solicitada tiene por finalidad tratar y analizar asuntos pendientes en obras hospitalarias con miras a avanzar en su pronta y adecuada resolución administrativa. En particular se abordará la situación del Hospital Las Higueras de Talcahuano relativa a mayores gastos generales reconocidos y adeudados aprox. 7.155 millones moneda base dic. 2017 sólo por la primera etapa constructiva así como controversias por aplicación de multas y disminuciones de obra instruidas por el Servicio de Salud multas por más de 1.100 millones y disminuciones propuestas superiores a 1.300 millones materias objeto de una solicitud de buenos oficios y cuya definición resulta relevante para la correcta terminación de la segunda etapa constructiva y el equilibrio económico del contrato. Asimismo se tratará el caso del Hospital de Queilen referido al pago pendiente de mayores gastos generales ya reconocidos por el Servicio y aún sin formalización administrativa 927 millones..

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián González (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresa Constructora Moller y Pérez Cotapos S.A.)
Marcos Retamal (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresa Constructora Moller y Pérez Cotapos S.A.)
Vicente Bertrand (Lobista, working for nan, representing Empresa Constructora Moller y Pérez Cotapos S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2148877
Platform: MONJITAS 689 3ER PISO OF. 34
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900543/903538

---

On May 05, 2026 at 04:30 PM, Julio Montt Vidal, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via lo recibirá el Dr Julio Montt Vidal, Subsecretario de Redes Asistenciales , contacto 225740370 Doris Gonzalez. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
URGENTE POR FAVOR A TRATAR PRESUPUESTO HOSPITALARIO se junto con la lobby 7178  también solicitados por el colegio medico.

**Participants:**
The meeting included:
Ana María Arriagada (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)
Adelio Emilio Misseroni Raddatz (Lobista, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)
Carlos Becerra (Gestor de intereses, working for AIDS HEALTHCARE FOUNDATION, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)
CLAUDIA CHARTIER MUÑOZ (Lobista, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)
Mauricio Osorio Ulloa (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)
Marcos Santis (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)
LUIS VARGAS ATTON (Lobista, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)
BARBARA PALMA GARAY (Lobista, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2148920
Platform: lo recibirá el Dr Julio Montt Vidal, Subsecretario de Redes Asistenciales , contacto 225740370 Doris Gonzalez
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/896417/909536

---

On May 15, 2026 at 11:00 AM, Julio Montt Vidal, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via se reunieron en el Congreso  el dia 14 de abril  con el Subsecretario. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión presencial el día lunes horario pm. El tema a tratar es elevar la categoría al Hospital de Río Bueno a mediana complejidad y aumentar dotación de funcionarios Hospital Río Bueno para dar cumplimiento a la brecha de recursos humanos de forma previa a la puesta en marcha del nuevo recinto hospitalario..

**Participants:**
The meeting included:
Marcos Arriagada (Gestor de intereses, working for nan, representing Marco Arriagada Parra)
María Gatica (Gestor de intereses, working for nan, representing María José Gatica Bertin)
Claudia Villanueva Alarcón (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudia Villanueva Alarcón)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2148995
Platform: se reunieron en el Congreso  el dia 14 de abril  con el Subsecretario
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/896417/919722

---

On April 15, 2026 at 10:00 AM, Camila Martínez Moreno, the Jefe(a) de Gabinete Subsecretaría de Salud Pública, attended a videoconferencia meeting via Teléfono: 225740407
Haremos llegar el enlace.. The meeting lasted 0 horas, 13 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita ver la opción de conversar telefónicamente para poder explicar contexto del evento
Solicitud de discurso en Evento de Salud mes de Agosto 2026 de la Ministra de Salud May Chomali Garib.
Atenta a lo solicitado.
Muchas gracias
Es recibido por la Jefa de Gabinete de la Subsecretaría de Salud pública, Camila Martinez,.
Tema presentado, Alianza Chilena de ciber seguridad e introducen el evento "Tercera Jornada de Ciberseguridad en Salud", en el cual se abordará el estado actual del arte de datos en salud y brechas de ciberseguridad. Este se realizará el día 12 de agosto del 2026 e invitan a la ministra a asistir y dar palabras de inicio.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Marco Antonio Alvarez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2149288
Platform: Teléfono: 225740407
Haremos llegar el enlace.
Duration: 0 horas, 13 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893832/898495

---

On May 20, 2026 at 03:30 PM, Ximena Antonia Barrios Jorquera, the Jefa División de Planificación Sanitaria (DIPLAS)-SSP, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, jefa División Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
El enlace de conexión será enviado al correo constanzanicole.mella@pfizer.com.. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión para conocer las prioridades y urgencias del Ministerio de Salud y posibles áreas de colaboración.

TEMAS TRATADOS
Evaluación de costo efectividad de RSVpreF en adultos y embarazadas.
SE SUMAN A LA AUDIENCIA
Victoria Hurtado Meneses, jefa S del Departamento Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia ETESA, MINSAL.
Dr. Ignacio Castro Aguirre, jefe del Departamento PNIInmunizaciones, MINSAL.
Tomás Abbot, Rut 18.168.5344, Pfizer Chile S.A.
Danny Escorihuela, Rut 24.907.801 8, Pfizer Chile S.A.
Nadia Zucarino, DNI 28.910.461, Pfizer Chile S.A..

**Participants:**
The meeting included:
Constanza Mella (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S.A)
Agustina Ruiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2149570
Platform: Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, jefa División Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
El enlace de conexión será enviado al correo constanzanicole.mella@pfizer.com.
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893935/912521

---

On April 27, 2026 at 10:30 AM, Edith Carmen Ortiz Nuñez, the Jefa (S) Departamento Programa Nacional de Prevención y Control del VIH/SIDA e ITS DIPRECE, attended a presencial meeting via Oficinas depto. Programa de VIH MInsal. Monjitas 565 piso 7 sala de reunión 710. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Señalan como posibles factores que pueden estar influyendo en que el segundo pilar, correspondiente a las personas que viven con VIH que conocen su diagnóstico y se encuentran en terapia antirretroviral (TAR), alcance solo un 75%, el miedo al estigma y la discriminación, la falta de apoyo social, las brechas lingüísticas y culturales, y los problemas de adherencia al tratamiento.
Asimismo, reiteran que dentro de sus productos cuentan con una alternativa terapéutica basada en cabotegravir + rilpivirina, antirretrovirales inyectables de administración bimestral, que podrían contribuir a reducir el estigma asociado al uso de TAR oral y mejorar la adherencia. Indican que la incorporación de esta alternativa terapéutica, además de favorecer la adherencia, disminuiría el riesgo de transmisión del VIH, beneficiaría a poblaciones en situación de vulnerabilidad, contribuiría al cumplimiento de los compromisos internacionales y optimizaría el gasto en salud, dado que su costo sería inferior al de otras alternativas actualmente incluidas en el Decreto vigente.
Respecto del estudio de adherencia presentado, éste fue realizado en el Hospital de Temuco e incluyó datos entre enero 2022 y marzo 2025. Se trata de un estudio retrospectivo basado en fichas clínicas de personas adultas y registros de dispensaciones de medicamentos. Se definió adherencia óptima como cobertura de tratamiento ≥ 85%. La muestra estuvo compuesta por 1.470 personas, de las cuales el 79% hombres y el 95,5% nacionalidad chilena, < 1% se encontraba en situación de calle o privados de libertad. Además, el 31,6% declaró consumo de sustancias y el 24,4% registraba diagnóstico de depresión. 
Como resultados se obtuvo que el 58.9% de las personas presentaba una adherencia óptima. El análisis evidencia que el consumo de sustancias y la depresión se asociaban de manera independiente con una peor adherencia al tratamiento.

Participan
EDITH ORTIZ NUÑEZ	Jefa (s) Depto. Depto. VIH/SIDA e ITS / MINSAL
MARÍA TERESA SILVA	Depto. VIH/SIDA e ITS / MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Alvaro Melys (Gestor de intereses, working for nan, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)
José Pozo (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)
Mariella Parodi (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2149704
Platform: Oficinas depto. Programa de VIH MInsal. Monjitas 565 piso 7 sala de reunión 710
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/275447/907676

---

On April 17, 2026 at 08:00 AM, Alejandro Berkovits, the Jefe Agencia Nacional del Cáncer, SSP, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/81557053420
Contraseña: 540045. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Participaron Patricio Araya, Jenny Henríquez, Luis Santiago, Rodrigo López y Alejandro Berkovits.

En la reunión se presentó una iniciativa del ámbito de la salud digital orientada a mejorar la gestión clínica y la continuidad de la atención en pacientes oncológicos. La propuesta se enfoca en la integración de información clínica, la optimización de procesos asistenciales y el uso de herramientas tecnológicas para apoyar la toma de decisiones.

Se expuso un modelo de trabajo basado en la implementación de plataformas digitales que permiten la automatización de flujos, la estandarización de procesos clínicos y el seguimiento de pacientes a lo largo del tiempo. Asimismo, se indicó que la solución ha sido objeto de experiencias piloto y validaciones en distintos contextos, orientadas a fortalecer la detección oportuna y mejorar la eficiencia en la atención.

En términos generales, la iniciativa considera el uso de metodologías y herramientas basadas en datos para facilitar la coordinación entre equipos clínicos y mejorar la oportunidad de las prestaciones de salud.

Finalmente, se abordaron aspectos generales relativos a la implementación de este tipo de soluciones, incluyendo su aplicación progresiva, la articulación con establecimientos de salud y la necesidad de resguardar estándares adecuados en materia de gestión de información..

**Participants:**
The meeting included:
Jenny Henríquez (Gestor de intereses, working for nan, representing PEGASI DE CHILE SpA)
Luis Santiago (Gestor de intereses, working for nan, representing PEGASI DE CHILE SpA)
Patricio Araya (Gestor de intereses, working for nan, representing PEGASI DE CHILE SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2150236
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/81557053420
Contraseña: 540045
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903081/899380

---

On May 15, 2026 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital- SRA, attended a videoconferencia meeting via Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/83908589787?pwd=OO2keDB20Uk08ceAFLIGLWSi7s4ngz.1

ID de reunión: 839 0858 9787
Código de acceso: 768180. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el encuentro, el equipo de Isatec presentó a la Dra. María José Letelier MINSAL un proyecto para transformar la anatomía patológica analógica en un sistema digital. El objetivo principal es resolver el cuello de botella en el diagnóstico de cáncer, reduciendo los tiempos de entrega de informes de los actuales 90 días a un estándar de 7 días hábiles, similar al europeo.
Puntos Clave de la Propuesta
Modelo de Servicio No se propone la venta de equipos, sino un modelo de pago por uso donde el proveedor asume la inversión Capex y la continuidad operacional.
Tecnología y Estructura Uso de escáneres de alta gama Hamamatsu y una plataforma en la nube que permite tres formatos de atención A, B y C para gestionar tanto la labor local como el desborde de muestras a nivel nacional.
Beneficios Fomenta la equidad territorial, permitiendo que patólogos en cualquier lugar del país informen biopsias de zonas aisladas, y abre la puerta al uso de Inteligencia Artificial para aumentar la productividad entre un 15 y 25.
La Dra. Letelier calificó la propuesta como muy interesante y alineada con los objetivos de salud digital del ministerio. Se acordó el envío de detalles técnicos para presentar el modelo ante la mesa de anatomía patológica del MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Javier Fernandez Morales (Gestor de intereses, working for nan, representing ISATEC  SPA)
Patricio Alejandro Morales Peralta (Gestor de intereses, working for Isatec, representing ISATEC SPA)
Ivan Rodriguez (Gestor de intereses, working for Isatec, representing ISATEC SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2150366
Platform: Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/83908589787?pwd=OO2keDB20Uk08ceAFLIGLWSi7s4ngz.1

ID de reunión: 839 0858 9787
Código de acceso: 768180
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/305882/919453

---

On April 23, 2026 at 03:30 PM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL-SSP, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, el Jefe del Departamento de Nutrición y Alimentos de la División de Políticas Públicas.
Contacto 225740493 para el 23/04. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión del proceso de consulta pública que busca permitir el uso de almidones en cecinas..

**Participants:**
The meeting included:
Oscar Gallardo (Gestor de intereses, working for Asociación Nacional de Indsutriales de Cecinas A.G., representing Asociación Nacional de Industriales de Cecinas)
Fernando Meneses (Gestor de intereses, working for Corporación Chilena de la Madera, representing Andrés Meneses)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2150372
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, el Jefe del Departamento de Nutrición y Alimentos de la División de Políticas Públicas.
Contacto 225740493 para el 23/04
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/684820/908482

---

On May 20, 2026 at 10:00 AM, Alejandro Berkovits, the Jefe Agencia Nacional del Cáncer, SSP, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/82572879182
Contraseña: 834124. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Durante la reunión, representantes del Centro de Estudios Clínicos Celerity presentaron sus capacidades y manifestaron su interés en ponerse a disposición en el contexto de la alerta sanitaria oncológica.

Se informó que Celerity cuenta actualmente con tres centros oncológicos ubicados en las ciudades de Iquique, Santiago y Concepción, y plantearon la posibilidad de desarrollar un proyecto piloto que permita implementar un modelo de colaboración y evaluar su potencial contribución en el marco de la alerta sanitaria.
Asimismo, manifestaron su disposición para impulsar una propuesta colaborativa más amplia junto a los principales centros de estudios clínicos del país, con el objetivo de generar una iniciativa conjunta que permita ampliar capacidades y fortalecer el apoyo a las necesidades existentes.

Durante la presentación se señaló que cuentan con la capacidad de favorecer la continuidad de atención de pacientes, tanto del sistema público como privado. Respecto a los mecanismos de incorporación de pacientes, se indicó que el reclutamiento se realiza mediante convenios institucionales o a través de derivaciones provenientes de comités oncológicos. Se precisó además que los pacientes comparten su información clínica con el centro de estudios clínicos como parte del proceso de evaluación e incorporación.

Finalmente, se informó que disponen de una herramienta de prescreening, orientada a facilitar la identificación y selección de potenciales pacientes candidatos a estudios clínicos.

Acuerdos
1. Celerity enviará la presentación al Depto. del Cáncer.
2. Francisca informará a la jefatura acerca de la propuesta.
Saludos cordiales,.

**Participants:**
The meeting included:
Boris Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Centro de Oncología de Precisión SpA)
José Miguel Erpel Norambuena (Gestor de intereses, working for nan, representing Centro de Oncologia de Precision SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2150806
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/82572879182
Contraseña: 834124
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903081/911890

---

On May 29, 2026 at 09:00 AM, Alejandro Berkovits, the Jefe Agencia Nacional del Cáncer, SSP, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/86526264495
Contraseña: 230532. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El día 29 de mayo de 2026 se realizó una reunión por videoconferencia entre representantes de Tecnigen y profesionales del Departamento del Cáncer del Ministerio de Salud, con el objetivo de conocer soluciones tecnológicas orientadas al fortalecimiento de la estrategia de tamizaje de cáncer cervicouterino mediante detección de Virus del Papiloma Humano VPH, con énfasis en herramientas de gestión, trazabilidad y seguimiento de usuarias.

Durante la reunión, Tecnigen presentó una propuesta destinada a fortalecer el tamizaje de VPH en la Atención Primaria de Salud, incorporando herramientas para la priorización y seguimiento de usuarias en las distintas etapas del proceso. Asimismo, expuso una plataforma tecnológica orientada a mejorar la trazabilidad de los resultados de pruebas moleculares de VPH y el seguimiento de los casos a lo largo de la red asistencial, facilitando la gestión de la información y la continuidad de la atención.

Adicionalmente, se revisaron experiencias internacionales relacionadas con la implementación de estrategias de autotoma para la detección de VPH, destacándose su potencial contribución para aumentar la cobertura del tamizaje y mejorar el acceso de la población objetivo a este tipo de prestaciones preventivas.

Como conclusión, los representantes de Tecnigen pusieron a disposición del Ministerio de Salud los antecedentes y herramientas presentadas para su conocimiento y eventual análisis en el marco de las estrategias nacionales de prevención y detección precoz del cáncer cervicouterino..

**Participants:**
The meeting included:
Boris Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Tecnigen SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2150811
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/86526264495
Contraseña: 230532
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903081/916789

---

On May 22, 2026 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital- SRA, attended a videoconferencia meeting via Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/86817116270?pwd=u4IV1MLnvKha1prt7LsE4zYLro7Mmk.1

ID de reunión: 868 1711 6270
Código de acceso: 626086. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Objetivo del Proyecto Mejorar la capacidad de resolución de los pabellones en el sistema público mediante una plataforma de gestión territorial que reduzca la fragmentación de la información.
Estado de Implementación El sistema ya opera en el Servicio de Salud Viña del MarQuillota, integrando datos de los hospitales Gustavo Fricke, QuillotaPetorca y Quilpué. Permite visibilidad en tiempo real de factores productivos como disponibilidad de quirófanos, equipamiento, cajas quirúrgicas y personal médico.
Innovación Tecnológica Se destaca el uso de inteligencia artificial para optimizar la programación de tablas y mejorar la contactabilidad de pacientes vía WhatsApp. Además, el sistema cuenta con certificación HL7 para asegurar la interoperabilidad con la red del Ministerio de Salud.
Modelo de Colaboración La empresa Ges Nueva Salud entrega la tecnología al servicio de salud sin cobros de comercialización, buscando generar sinergias y validar el producto para su futuro empaquetamiento.	Acuerdos y Próximos Pasos La Dra. Letelier solicitó indicadores de proceso y resultados de productividad concretos antes de elevar la propuesta a la DIGERA para una posible expansión nacional. También se discutió brevemente la gestión de una comisión de servicio para un funcionario del área.

**Participants:**
The meeting included:
Álvaro Muñoz (Gestor de intereses, working for Pronova Technologies SA, representing Gesnova Salud S.A.)
Jorge Galleguillos (Gestor de intereses, working for Pronova Technologies SA, representing Gesnova Salud S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2150831
Platform: Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/86817116270?pwd=u4IV1MLnvKha1prt7LsE4zYLro7Mmk.1

ID de reunión: 868 1711 6270
Código de acceso: 626086
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/305882/919457

---

On April 30, 2026 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe (S) de División de Inversiones, SRA, attended a presencial meeting via MONJITAS 689 3ERO PISO OF. 34. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Junto con saludar solicito una audiencia online o presencial para presentar la iniciativa impulsada por Osto Chile orientada al desarrollo e implementación de infraestructura sanitaria inclusiva para personas ostomizadas en Chile.

Actualmente miles de personas viven con ostomía en el país y enfrentan importantes barreras para desenvolverse con normalidad en espacios públicos debido a la falta de baños adecuados para el manejo seguro y digno de sus dispositivos médicos.

En este contexto Osto Chile ha promovido la implementación de baños adaptados para personas ostomizadas en distintos establecimientos del país contribuyendo a mejorar la accesibilidad y calidad de vida de este grupo de la población.

La reunión tiene como objetivo presentar esta innovación compartir experiencias de implementación ya existentes en Chile y explorar posibles líneas de colaboración con el Servicio de atención  a las personas  para promover infraestructura más inclusiva en nuestro país..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Carvajal (Gestor de intereses, working for nan, representing Osto  Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2152710
Platform: MONJITAS 689 3ERO PISO OF. 34
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900543/904414

---

On May 26, 2026 at 10:00 AM, Iván Torres, the Jefe de RRLL, Relaciones laborales SRA, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted, el Sr. Iván Torres Meza, Jefe de la Oficina de Relaciones Laborales.
Contacto 225689415. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ver situación actual de SAMU Ohiggins y SAR Oriente Rancagua.

**Participants:**
The meeting included:
Patricia Parra (Gestor de intereses, working for nan, representing Fenats SAMU SAR)
Patricia Parra (Gestor de intereses, working for nan, representing Fenats SAMU SAR)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2152754
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted, el Sr. Iván Torres Meza, Jefe de la Oficina de Relaciones Laborales.
Contacto 225689415
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900362/918881

---

On May 08, 2026 at 09:20 AM, Alejandro Berkovits, the Jefe Agencia Nacional del Cáncer, SSP, attended a videoconferencia meeting via Para la fecha solicitada ya existe una reunión programada en la cuenta, por lo que no es posible reutilizar o modificar el link actual.
Se debe crear un nuevo link
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/88238475956
Contraseña: 691362. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Participaron de la reunión Jorge Salazar M., Gerente General de Profemlab SpA; Alicia Barbosa y Alex J. Ness, representantes de Welwaze Medical Inc.; y María José Leiva junto a Rodrigo López, profesionales de la Agencia de Control y Prevención del Cáncer del Ministerio de Salud.

Durante la reunión se presentó “Celbrea”, dispositivo portátil no invasivo orientado a fortalecer la detección temprana del cáncer de mama mediante nanosensores termográficos.

Asimismo, se expuso su potencial uso como herramienta complementaria de priorización en Atención Primaria de Salud, con el objetivo de optimizar derivaciones y contribuir a la disminución de listas de espera para mamografías.

Finalmente, se abordaron consultas respecto a su funcionamiento, utilidad clínica y continuidad diagnóstica, manifestándose interés en explorar oportunidades de colaboración público-privada en materia de prevención y detección oportuna del cáncer de mama..

**Participants:**
The meeting included:
Marco Ojier (Gestor de intereses, working for Profem lab spa, representing Profemlab spa)
Andrea Ojier (nan, working for nan, representing nan)
Alicia Barbosa (nan, working for nan, representing nan)
Jorge Salazar (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2152789
Platform: Para la fecha solicitada ya existe una reunión programada en la cuenta, por lo que no es posible reutilizar o modificar el link actual.
Se debe crear un nuevo link
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/88238475956
Contraseña: 691362
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903081/907947

---

On May 08, 2026 at 09:30 AM, Marcela García Huidobro, the Jefa (S) Departamento TIC, Gabinete Ministra, attended a videoconferencia meeting via Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/244855804441026?p=nL7Vg1sHaAefMdVR7G 
Id. de reunión: 244 855 804 441 026 
Código de acceso: uh6rw3a7. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Subsecretario

Junto con saludar nos permitimos solicitar reunión de Lobby para realizar presentación protocolar del equipo ClaroVTR representado por su Gerente de Regulación Relaciones Gubernamentales y Gremios Sr. Francisco Concha y su Gerente Comercial de Corporaciones Servicios Públicos y Salud Sr. Matías González..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco CONCHA (Gestor de intereses, working for Claro Chile S.A, representing ClaroVTR)
Matías González (Gestor de intereses, working for Claro Chile S.A, representing ClaroVTR)
Eduardo Sepúlveda Fuchslocher (Gestor de intereses, working for nan, representing ClaroVTR)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2153227
Platform: Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/244855804441026?p=nL7Vg1sHaAefMdVR7G 
Id. de reunión: 244 855 804 441 026 
Código de acceso: uh6rw3a7
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/902331/908949

---

On April 23, 2026 at 11:00 AM, Adrián Peña, the Jefe (S) de División de Inversiones, SRA, attended a presencial meeting via MONJITAS 689 3ER PISO OF 34. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde la Asociación de Dispositivos Médicos de Chile ADIMECH solicitamos una reunión para presentar información actualizada sobre la deuda del sistema de salud público con proveedores de dispositivos médicos así como sus efectos en la sostenibilidad  y el acceso oportuno a tecnologías para los pacientes..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriela Garnham (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing ADIMECH)
Branggela Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing ADIMECH)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2153313
Platform: MONJITAS 689 3ER PISO OF 34
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900543/901398

---

On May 22, 2026 at 11:00 AM, Carla Oliveri, the Jefa (S) Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, la Jefa del Departamento de Políticas Farmacéuticas, Carla Oliveri.
Contacto 225740493. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar a Laboratorios SAVAL su trayectoria áreas de desarrollo y principales líneas de trabajo con énfasis en exponer su visión sobre la importancia de fortalecer la eficiencia en la tramitación de permisos sanitarios destacando que ello permite mejorar el acceso oportuno a medicamentos para la ciudadanía y genera beneficios para el sistema de salud en su conjunto así como explorar oportunidades de colaboración que contribuyan a avanzar en esa dirección.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN

Se realizan las debidas presentaciones de los asistentes a la reunión.

La reunión se realiza en 3 secciones  
1	Presentación Indican que Saval es una compañía farmacéutica chilena con 88 años de historia, presencia en diversos segmentos del mercado farmacéutico nacional y que exporta a 14 países de la región manteniendo operaciones productivas en Chile y en Costa Rica desde el año 2023, con líneas de manufactura de productos estériles oftálmicos, líquidos y sólidos. Recientemente adquirió la empresa farmacéutica local SanitasChemofarma, con una planta productiva local, que seguirá operando como su empresa filial con su capacidad productiva independiente y comercializando sus marcas propias. 

2	Complejidades para cumplimiento de Norma BPM de Productos Farmacéuticos Estériles, recientemente aprobada La empresa señala que esta normativa incrementa las exigencias aplicables a la producción de medicamentos estériles y que, a su juicio, sus requisitos exceden aquellos exigidos por otras agencias regulatorias de la región, equiparándose a los estándares de la Comunidad Europea sin haber contemplado un período de transición adecuado para su implementación. Asimismo, indica que en el ámbito de los productos oftálmicos, dicha normativa tendría un impacto particularmente relevante para su empresa, por cuanto actualmente mantiene la única planta productiva local de este tipo de productos, mientras que otros actores del mercado abastecen dichos medicamentos mediante importación.
Agrega que las agencias regulatorias de referencia en la región, tales como la Agencia Nacional de Vigilancia Sanitaria ANVISABRASIL, el Instituto Nacional de Vigilancia de Medicamentos y Alimentos INVIMACOLOMBIA y la Comisión Federal para la Protección contra Riesgos Sanitarios COFEPRISMEXICO no se encontrarían actualmente implementando requisitos equivalentes a los estándares europeos en materia de producción estéril.
Además, señala que la implementación de esta normativa BPM requeriría modificaciones estructurales relevantes, incluyendo adecuaciones de infraestructura, equipamiento y procesos productivos. A ello se sumarían dificultades derivadas de las restricciones contempladas en el plan regulador aplicable, que limitan la realización de modificaciones y ampliaciones en sus actuales instalaciones.
Atendiendo lo anterior, informa que la adecuación integral a la nueva normativa implica la construcción de una nueva planta productiva, estimando para ello un plazo de entre 10 y 15 años.  
En dicho contexto, solicitan la conformación de mesas de trabajo destinadas a evaluar la implementación e impactos de esta normativa y manifiestan su disposición a remitir antecedentes e informes relativos al impacto que su aplicación tendría para la empresa.

Se indica que es viable realizar una presentación al MINSAL para reevaluar la aplicabilidad y plazos de la normativa en comento, a la luz de los antecedentes que pudiesen entregar y las ideas matrices de su emisión.

3	Plazos para la revisión de solicitudes de registro sanitario 
Consultan si, desde la perspectiva del Ministerio de Salud, se ha tomado conocimiento de los grandes retrasos en los procesos de evaluación y otorgamiento de registros sanitarios que mantiene el Instituto de Salud Pública, los cuales, a su juicio, generan impactos negativos relevantes en materia de acceso a medicamentos, competencia y gasto de bolsillo de la población.
Asimismo, informan que, a través de la Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos ASILFA, de la cual forman parte, se han planteado preocupaciones y observaciones similares relacionadas con esta situación encontrándose actualmente en elaboración un informe relativo al impacto que dichos retrasos generarían, especialmente en materia de acceso y precios de medicamentos, los que superarían con creces cualquier gasto que pudiese realizarse para el fortalecimiento y mejoramiento de la gestión y reducción de plazos de tramitación de la autoridad reguladora. 

Se informa que se está en conocimiento de la materia y que ISP esta realizando los esfuerzos del caso. Con todo, se indica que por la vía de una presentación puede hacerse llegar los antecedentes y estudios antes indicados, para su análisis..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Del Solar (Lobista, working for Extend, representing Laboratorios Saval S.A.)
Jorge Corral (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval S.A.)
Nicolás Donoso Serrano (Gestor de intereses, working for COLMENA GOLDEN CROSS S.A., representing Laboratorios Saval S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2153400
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, la Jefa del Departamento de Políticas Farmacéuticas, Carla Oliveri.
Contacto 225740493
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/399965/913429

---

On April 10, 2026 at 10:00 AM, Julio Montt Vidal, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via lo recibió Dr Julio Montt. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Manejo de la Lista de Espera.

**Participants:**
The meeting included:
RICARDO FABREGA (Gestor de intereses, working for nan, representing Ricardo Fábrega Lacoa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2153486
Platform: lo recibió Dr Julio Montt
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/896417/909737

---

On May 15, 2026 at 08:30 AM, Alejandro Berkovits, the Jefe Agencia Nacional del Cáncer, SSP, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/81008188579
Contraseña: 841720. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Asisten Loreto Vidal   10675344k, Nancy Oses RUT 12.849.9679 Mail nosesgador.com y Teresa Vanega RUT 26719615K
2. Dra. Vanega presenta  Sacituzumab Govitecan Trodelvy para el tratamiento de Cáncer de mama triple negativo. Trodelvy en monoterapia está indicado para el tratamiento de pacientes adultos con cáncer de mama triple negativo irresecable o metastásico CMTNm que hayan recibido dos o más tratamientos sistémicos previos, incluido al menos uno de ellos para la enfermedad avanzada.  
3. Tambien tiene indicación como monoterapia está indicado para el tratamiento de pacientes adultos con cáncer de mama irresecable o metastásico, positivo para el receptor de hormonas HR, negativo para el HER2, que han recibido terapia endocrina y al menos dos tratamientos sistémicos adicionales en el estadio avanzado. 
4. Desde febrero 2025, está aprobadoautorizado por el ISP para esas dos indicaciones.
5. El estudio ASCENT, un estudio fase III demostró superioridad sobre tratamiento con quimioterapia en 262 pacientes en cada lado. Sobrevida libre de progresión fue el resultado primario observado 5,4 meses vs 1,7 meses. Supervivencia global 12,1 meses vs 6,7 meses con respecto a quimioterapia estándar.  Respecto a evaluaciones de seguridad del fármaco, el 51 presentaron neutropenia severa 21 diarrea. Sin muertes durante el estudio. 
6. Se hizo una proyección de costos, en una perspectiva de 3 años, con 231 pacientes elegibles. 
7. Gador pretende hacer un piloto en dos hospitales públicos Barros Luco y Hospital de La Serena, incorporando el tratamiento para CMTN en etapa metastásica..

**Participants:**
The meeting included:
Loreto Vidal (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing GADOR  Ltda)
Nancy Oses (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing GADOR  Ltda)
Teresa Vanegas (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing GADOR  Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2153901
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/81008188579
Contraseña: 841720
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903081/910087

---

On May 07, 2026 at 03:30 PM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL-SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/288471211457874?p=yoLzSSBXWTXPTji3gu 
Id. de reunión: 288 471 211 457 874 
Código de acceso: 2sU9Qu9f. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar: El uso del Gluconato ferroso como fijador de color en aceitunas sujeto al cumplimiento de las exigencias técnicas y sanitarias chilenas y del Codex Alimentarius. Actual uso del Gluconato Ferroso en productos en el mercado local.
Temas tratados: Uso del gluconato ferroso como fijador de color en aceitunas.
Señalan que normalmente se ha ingresado por San Antonio sin problemas, pero ahora la SEREMI no se los admitió: Se les informa que el artículo III del RSA se actualizará en base al CODEX, la materia ya está en vías de oficialización. Para tener un documento formal de parte del MINSAL tienen que ingresar la consulta por la plataforma OIRS.

**Participants:**
The meeting included:
RENÉ SÁNCHEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Bas Alimentos S.A.)
Héctor Marcelo Añazco Vargas (Gestor de intereses, working for Impotadora Cafe Do Brasil S.A, representing Juan Bas Alimentos)
Joaquín Varela (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Bas Alimentos)
Mauricio Troncoso (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Bas Alimentos)
Mauricio Santana Bianchi (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Bas Alimentos)
Ruben Betancourt Cortes (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Bas Alimentos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2153950
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/288471211457874?p=yoLzSSBXWTXPTji3gu 
Id. de reunión: 288 471 211 457 874 
Código de acceso: 2sU9Qu9f
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/684820/907247

---

On May 26, 2026 at 10:15 AM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua - SRA, attended a videoconferencia meeting via Favor enviar un mail a anaosorio@minsal para envío de link, ya que no se registra correo electronico en la solicitud.. The meeting lasted 0 horas, 35 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Atendida por Claudia Godoy, se tocaron todos los temas solicitados en petición de audiendia.

**Participants:**
The meeting included:
Amara Rojas (Gestor de intereses, working for SERVICIOS PROFESIONALES AMARA POLA ROJAS SALINAS EIRL, representing AURINET SPA)
Maria Victoria Maldonado (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2154019
Platform: Favor enviar un mail a anaosorio@minsal para envío de link, ya que no se registra correo electronico en la solicitud.
Duration: 0 horas, 35 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/471785/914061

---

On April 22, 2026 at 03:30 PM, Ramiro Cofré, the Encargado de Oficina de Coordinación Ley 20.850 (Ricarte Soto), attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Requerimiento    de   Ingresar   patologia     Ataxia  de   Friedreich   a  Ley  Ricarte  Soto.

**Participants:**
The meeting included:
Osvaldo Trujillo Godoy (Gestor de intereses, working for nan, representing Osvaldo Trujillo)
Olga Benavides (Gestor de intereses, working for nan, representing Olga    Benavides C)
Paula Saffie (Gestor de intereses, working for nan, representing Paula Saffie)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2154533
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/837274/901101

---

On May 07, 2026 at 08:00 AM, Alejandro Berkovits, the Jefe Agencia Nacional del Cáncer, SSP, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes el Dr. Alejandro Berkovitz,  Dpto. Agencia Nacional de Prevención y Control de Cáncer.
Contacto 225740501. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La doctora se presentó en su rol de Embajadora de PAOOS y manifestó su interés en colaborar con el MINSAL en materia de cáncer ocular (interés que recalca, viene sosteniendo desde el año 2006).

Su presentación se centró en los tumores oculares, particularmente melanoma de ojo, conjuntiva y párpados, patologías clasificadas como enfermedades raras o poco frecuentes que requieren un alto nivel de especialización y preservación ocular. Uno de los puntos clave fue la dificultad de acceso a oftalmólogos-oncólogos, planteando la necesidad de definir vías claras para que los pacientes lleguen oportunamente a estos especialistas.

La Dra. Manquez propuso fortalecer el acceso oportuno al diagnóstico y tratamiento de tumores oculares, y destacó que el flujograma de derivación podría ser similar al utilizado en dermatología, desde las unidades de atención primaria oftalmológica (UAPO) en la APS, con el uso de telemedicina, lo que abre la posibilidad de compartir o adaptar ese modelo para oncología ocular.

Finalmente, se ofrece a disposición del MINSAL para apoyar en lo que se estime necesario..

**Participants:**
The meeting included:
María Mánquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Pan American Ocular Oncology Society Ambassador for American Society of Clinical and Radiation Oncology)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2154543
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes el Dr. Alejandro Berkovitz,  Dpto. Agencia Nacional de Prevención y Control de Cáncer.
Contacto 225740501
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903081/907958

---

On May 08, 2026 at 12:00 PM, Carolina Mendoza Van Der Molen, the Jefa Departamento Salud Bucal - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión teams: https://teams.microsoft.com/meet/214303517124789?p=cX5Bobhp2M4dh4Ungn. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se presenta una propuesta integral para la reforma de la salud dental en Chile. Las materias expuestas son: creación de la División Odontológica en el MINSAL; fortalecimiento de la APS odontológica; red de clínicas odontológicas autogestionadas con cobertura FONASA; nuevo pacto público privado basado en RSE. Se presentan antecedentes presupuestarios, marco legal, cronograma de implementación y la evidencia que sustenta cada eje..

**Participants:**
The meeting included:
Nain DaFonseca (Gestor de intereses, working for nan, representing Nair da Fonseca)
Patricia Ruiz (Gestor de intereses, working for nan, representing patricia ruiz fernandez)
Ronald Smith (Gestor de intereses, working for nan, representing ronald smith ruiz)
Ivan mimica (Gestor de intereses, working for nan, representing Ivan Alexis Mimica Miranda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2154791
Platform: Reunión teams: https://teams.microsoft.com/meet/214303517124789?p=cX5Bobhp2M4dh4Ungn
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/119116/907547

---

On May 26, 2026 at 12:00 PM, Samira Chahuan Akle, the Jefa Gabinete Ministra de Salud, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 - piso 3
De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por la Dra. María Teresa Valenzuela, Asesora Ministra de Salud.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar el trabajo de la institución y las propuestas específicas en materia de salud pública.
Se presentaron a la reunión por parte del Hogar de Cristo las siguientes personas
Sra. Liliana Cortés Rojas
Sr. Manuel Sepúlveda
Sra. María Robles.

**Participants:**
The meeting included:
Liliana Elizabeth Cortés Rojas (Gestor de intereses, working for Hogar de Cristo, representing Hogar de Cristo)
Juan Cristóbal Romero Buccicardi (Gestor de intereses, working for nan, representing Hogar de Cristo)
José Francisco Yuraszeck Krebs (Gestor de intereses, working for Hogar de Cristo, representing Hogar de Cristo)
Manuel Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Hogar de Cristo, representing Hogar de Cristo)
María Robles (Gestor de intereses, working for nan, representing Hogar de Cristo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2154926
Platform: Mac-Iver 541 - piso 3
De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por la Dra. María Teresa Valenzuela, Asesora Ministra de Salud.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/897159/916954

---

On April 29, 2026 at 11:00 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 11 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Protocolo Mieloma Múltiple
Participa Wilson Gutierrez.

**Participants:**
The meeting included:
Beethoven Coronel Núñez (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Beethoven Coronel Núñez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2155384
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 0 horas, 11 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/903786

---

On May 08, 2026 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital- SRA, attended a videoconferencia meeting via Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/86871181325?pwd=sf0fyPUhdiV4uad4oR1JCetTYt4cdn.1

ID de reunión: 868 7118 1325
Código de acceso: 409737. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En la reunión, José Ignacio Marmolejo presentó a la Dra. María José Letelier (MINSAL) la solución de George Intelligent Solution para abordar el subdiagnóstico de la apnea del sueño en Chile.
Puntos Tratados:
•	Diagnóstico de la Problemática: Se destacó que el sistema actual de diagnóstico es fragmentado y lento, con listas de espera de hasta dos años. El mal dormir impacta severamente en enfermedades cardiovasculares y metabólicas, reduciendo la expectativa de vida en 10 años.
•	Propuesta Tecnológica: El sistema propone un flujo digital que utiliza una evaluación clínica automatizada y oximetría de alta resolución en el hogar. Este modelo permite que el 90% de los pacientes sean manejados directamente en la Atención Primaria (APS), reduciendo costos en un 80% y optimizando el uso de especialistas.
•	Viabilidad y Colaboración: Marmolejo ofreció realizar un piloto gratuito para validar el modelo en la realidad nacional. La Dra. Letelier aclaró que el MINSAL opera mediante licitaciones y presupuestos anuales, por lo que una implementación formal dependería de estos procesos.
Acuerdos:
1.	Marmolejo enviará estudios científicos y evidencia de validación del sensor.
2.	Se facilitará un acceso de prueba a la plataforma para que el equipo de Salud Digital viva la experiencia del usuario.
3.	La Dra. Letelier conversará con departamentos como DIVAP y DIGERA para evaluar la propuesta entregada en el marco del trabajo cardiovascular.

**Participants:**
The meeting included:
José Marmolejo (Gestor de intereses, working for nan, representing HIS Salud SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2155897
Platform: Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/86871181325?pwd=sf0fyPUhdiV4uad4oR1JCetTYt4cdn.1

ID de reunión: 868 7118 1325
Código de acceso: 409737
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/305882/907710

---

On April 27, 2026 at 11:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital- SRA, attended a presencial meeting via HUERFANOS 670 PISO 18. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Acta de Reunión: Colaboración Estratégica Salud Digital y Fractal
Objetivo: Explorar una alianza para el análisis de datos y generación de evidencia clínica en el marco del Hospital Digital.
Temas Tratados: Rubén Rojas, de la empresa Fractal, presentó su experiencia en economía de la salud y ciencia de datos. Destacó el éxito de su modelo en el Servicio de Salud Araucanía Sur, donde lograron identificar a más de 12,000 pacientes con enfermedad renal crónica que no estaban en programas de seguimiento, permitiendo medir costos y mejorar la prevención.
Fractal propone una cooperación técnica sin costo para el MINSAL, utilizando datos anonimizados para publicar evidencia académica y atraer financiamiento de investigación externo. La Dra. Letelier valoró el interés, pero advirtió que la formalización de convenios a nivel central es un proceso complejo que requiere la aprobación del Subsecretario.
Acuerdos:
1.	Aprovechar convenios locales: Iniciar análisis del impacto del Hospital Digital en servicios donde Fractal ya tiene acuerdos vigentes, facilitando el acceso a datos sin esperar el trámite central.
2.	Minuta Técnica: Elaborar un documento que detalle beneficios y objetivos para presentarlo a la Subsecretaría y agilizar la gestión jurídica.
3.	Caso de Uso: Definir un primer proyecto enfocado en Diabetes tipo 2 y enfermedad renal crónica.
Próximos Pasos: Definir los requerimientos de información específicos.

**Participants:**
The meeting included:
Rubén Rojas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Fractal EDM SpA)
Luis Arriagada (Gestor de intereses, working for Fractal EDM, representing Fractal EDM SpA)
Vicente Garzaro (Gestor de intereses, working for nan, representing Fractal EDM SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2156049
Platform: HUERFANOS 670 PISO 18
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/305882/907714

---

On April 14, 2026 at 12:00 PM, José Rosales Caniumil, the Jefe Unidad de Odontología-SRA., attended a presencial meeting via Sala 920 Monjitas 565. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estatus actual del abordaje de la lista de espera odontológica y entrega del documento consenso de lista de espera odontológica elaborado el año 2024 por la Universidad Finis Terrae..

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Zamorano Vidal (Gestor de intereses, working for nan, representing Consenso Lista de Espera Odontológica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2156132
Platform: Sala 920 Monjitas 565
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/666973/897927

---

On May 20, 2026 at 09:00 AM, Elisa Llach Fernández, the Jefa (S) de División de Gestion de Redes Asistenciales (DIGERA)-SRA, attended a videoconferencia meeting via Ί&. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Regulación de la actividad médica radiológica en el pais especificamente la teleradiología y la evaluación ecográfica a distancia. 
Observaciones a actual reglamento que regula los precios por prestaciones medicas radiologicas.
Coordinacion con Unidad de Imagenes Complejas de MINSAL y apoyo a gestiones relacionadas
Considerar Imagenologia como especialidad en falencia aumentando cupos para formacion..

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo WENGER (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Radiologia A.G.)
Lorena Sanchez Ravanal (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de radiologia A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2156150
Platform: Ί&
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/896393/912733

---

On May 19, 2026 at 12:00 PM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES y Redes Complejas - SRA, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/281071002436270?p=1KYrCnd6DVBX76vGRR
Id. de reunión: 281 071 002 436 270
Código de acceso: SR2xR2he. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación y coordinación RedSalud para apoyo a la Alerta Sanitaria Oncologica.

**Participants:**
The meeting included:
Victoria Fierro (Gestor de intereses, working for UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA, representing RedSalud)
Oscar Matus (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2156176
Platform: Reunión de Microsoft Teams Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/281071002436270?p=1KYrCnd6DVBX76vGRR
Id. de reunión: 281 071 002 436 270
Código de acceso: SR2xR2he
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/813194/911571

---

On May 22, 2026 at 12:00 PM, Carla Oliveri, the Jefa (S) Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por la Jefa (S) Del Depto. Carla Oliveri
La reunión se llevará a cabo de manera virtual prontamente se hará envío del enlace.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Contribución e integración e la industria local en una estrategia nacional de medicamentos para avanzar hacia la sostenibilidad sanitaria.
Alerta sanitaria oncológica y la contribución de los laboratorios farmacéuticos nacionales a una estrategia de medicamentos que la sostenga

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN

Se realizan la debida presentación de los asistentes a la reunión.

Informan que la Cámara Nacional de Laboratorios Farmacéuticos CANALAB agrupa a empresas que producen, importan yo distribuyen medicamentos, de diversos tipos, incluyendo productos inyectables y fitofármacos, así como también suplementos alimenticios. Como asociación gremial tienen 27 años de trayectoria y reúnen a 20 laboratorios farmacéuticos nacionales que representan un total de 26 plantas productivas ubicadas en la Región Metropolitana, Valparaíso y Bio Bio generando más de 20.000 empleos directos e indirectos. 

Señalan que representan a sus miembros ante diversos organismos reguladores del Estado incluyendo entidades del sistema político local y del sistema regulatorio chileno, participando además en los Consejos de la Sociedad Civil del ISP, PROCHILE y de la Fiscalía Nacional Económica. 

Abogan por la generación de una estrategia nacional de medicamentos, que aborde la tenencia de  medicamentos seguros y eficaces basada de manera importante en la producción local, la residencia sanitaria y el aseguramiento de abastecimiento. En ese escenario, estiman que la producción nacional es la primera línea de resiliencia ante quiebres de abastecimiento además de generar empleos y mano de obra calificada, así como también favorecer una sana competencia en el mercado local, mejorando su performance al competir con empresas extranjeras, cuyas decisiones no siempre se relacionan con el quehacer y necesidades locales.  

En este contexto, manifiestan que se ponen a disposición de la autoridad para apoyar técnicamente la evaluación y construcción de diversas iniciativas, políticas o acciones que favorezcan el acceso a medicamentos, pudiendo aportar información, apoyar la evaluación del impacto de la carga probatoria en decisiones de inversión y abastecimiento y participar activamente en conversatorios, consultas públicas y similares. 
 
Como preocupaciones de sus asociados, indican que enfrentan incertidumbre al no tener conocimiento claro de las intenciones regulatorias de la autoridad lo que complejiza la evaluación de inversiones a largo plazo, proponiendo se consideren calendarios normativos publicados con antelación suficiente consultas tempranas para evaluaciones previas y construcción de proyectos regulatorios así como la tenencia de criterios técnicos estables en el ejercicio regulatorio y tiempos de respuesta de la autoridad definidos y acordes a las necesidades sanitarias. También abogan por la creación de una política nacional de medicamentos, que entre varios, identifique tecnologías estratégicas que actúen como habilitadoras de innovación y contribuyan al fortalecimiento de la resiliencia del sistema.

Dentro de lo anterior, desean hacer especial mención a la alerta sanitaria oncológica recientemente dictada por el MINSAL y como gremio ofrecen todo su apoyo técnico en sus medidas, ejecución y las evaluaciones y nuevos proyectos que se desarrollen. 

Finalmente, señalan que, como asociación, buscan integrarse activamente al ecosistema sanitario nacional y contribuir técnicamente a las evaluaciones y decisiones de política pública relacionadas con el abastecimiento de medicamentos.

Se informa la existencia de la Agenda Regulatoria, que es un instrumento de planificación de actividades normativas de medicamentos, dispositivos médicos y productos cosméticos la cual se aprueba por la autoridad ministerial, se publica y establece un cronograma oficial bianual habitualmente que contribuye a la transparencia de las evaluaciones y actividades de regulación que planifica la autoridad. En ese sentido, se indica que la Agenda Regulatoria 20262028 está en construcción y que pueden hacer llegar sus propuestas o necesidades al MINSAL. 

Asimismo, y en tanto se formalice alguna instancia de conversación con los regulados, se informa que pueden hacer llegar sus propuestas en otros ámbitos de interés, tales como gestión de riesgos de desabastecimiento, desaparición de productos relevantes para la terapéutica nacional y medidas de resiliencia para enfrentar problemas de abastecimiento. 

Finalizando la sesión, manifiestan preocupación por la ocurrencia de graves problemas derivados de  los retrasos en las autorizaciones del Instituto de Salud Pública, que han significado inclusive riesgos en para la continuidad de funcionamiento de algunos de sus asociados..

**Participants:**
The meeting included:
Vicente Rodrigo Astorga Pizarro (Gestor de intereses, working for Cámara Nacional de Laboratorios Farmacéuticos CANALAB A.G., representing Cámara Nacional de Laboratorios Farmaceuticos)
Claudia Papic (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara Nacional de Laboratorios Farmaceuticos)
Sandra Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara Nacional de Laboratorios Farmaceuticos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2156281
Platform: Sera atendido por la Jefa (S) Del Depto. Carla Oliveri
La reunión se llevará a cabo de manera virtual prontamente se hará envío del enlace.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/399965/913433

---

On April 23, 2026 at 10:00 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos reunino para conocer las razones por las cuales el cierre de las licitacino de sensores de glucosa aun no se realiza
Participo Fabiola y Wilson.

**Participants:**
The meeting included:
Maria Pia Zaldivar Prado (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACION DIABETES FUTURO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2156569
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/901777

---

On May 08, 2026 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital- SRA, attended a videoconferencia meeting via Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/88029911629?pwd=PbezIwjVXrEY6azLGN1UMEqucbO86R.1

ID de reunión: 880 2991 1629
Código de acceso: 703638. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Q Esta es la minuta de la reunión entre Carlos Ponce y la Dra. María José Letelier (MINSAL) sobre una solución de monitoreo para pacientes diabéticos:
Resumen de la Reunión
•	Propuesta Tecnológica: Carlos presentó una plataforma de seguimiento para pacientes crónicos que utiliza un glucómetro conectado vía Bluetooth a una aplicación móvil. El sistema incluye un "conserje virtual" con inteligencia artificial que analiza datos 24/7 y genera alertas en tiempo real para los médicos.
•	Viabilidad en el Sistema Público: La Dra. Letelier señaló que el Estado chileno ya garantiza glucómetros a través del GES. Sugirió que, para evitar un doble gasto, la plataforma debería permitir el ingreso manual de datos o integrarse con los dispositivos ya existentes.
•	Evidencia y Continuidad: Se solicitó información sobre resultados clínicos y de usabilidad en otros países. 
•	Acuerdos y Próximos Pasos:
1.	Licitaciones: Se recomendó a la empresa participar en licitaciones públicas y buscar que su dispositivo entre en las canastas GES debido a sus costos competitivos.
2.	Pilotos Locales: Se sugirió contactar directamente a municipalidades, que tienen autonomía presupuestaria para iniciar proyectos locales.
3.	Documentación: Carlos enviará estudios de validación y datos técnicos adicionales vía Ley de Lobby.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Ponce (Gestor de intereses, working for nan, representing Carlos Ponce)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2156794
Platform: Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/88029911629?pwd=PbezIwjVXrEY6azLGN1UMEqucbO86R.1

ID de reunión: 880 2991 1629
Código de acceso: 703638
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/305882/907716

---

On April 28, 2026 at 04:00 PM, Rodrigo Campaña, the Coordinador Unidad de Atención a las Personas, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud fue recibido por el Sr. Rodrigo Campaña, profesional del Departamento de Atención de Personas, del Gabinete Ministerial
en dependencias del Departamento de Atención a las Personas y Transparencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Fomentar corrida por la donación de órganos en todo Chile. Por no tener órganos a tiempo perdí dos hijos..

**Participants:**
The meeting included:
Fredy Maureira Godoy (Gestor de intereses, working for Fredy Maureira Godoy, representing Fredy Nolberto Maureira Godoy)
Danilo Leighton (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Campaña (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2157009
Platform: De acuerdo a su solicitud fue recibido por el Sr. Rodrigo Campaña, profesional del Departamento de Atención de Personas, del Gabinete Ministerial
en dependencias del Departamento de Atención a las Personas y Transparencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/907987/903302

---

On April 21, 2026 at 12:00 PM, Valentina Monserratt Sandoval León, the Oficina de Biblioteca de Salud-SSP, attended a presencial meeting via Biblioteca de Salud - Enrique Mac Iver 523. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El objetivo de la reunión fue dar a conocer a la encargada de la Biblioteca del Ministerio de Salud, las soluciones de software y contenido orientadas a profesionales del área de la salud.
Durante la reunión se presentaron los recursos bibliográficos en salud de la empresa EBSCO, además de realizar una demostración de revistas especializadas del área de la salud, con el fin de dar a conocer sus recursos y funcionalidades disponibles para los usuarios. Se solicitó el envío de información referencial de costos asociada a los productos, con fines informativos y de evaluación general de los recursos bibliográficos..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Moller Gonzalez (Gestor de intereses, working for EBSCO Information Services, representing EBSCO Information Services)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2157075
Platform: Biblioteca de Salud - Enrique Mac Iver 523
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/666583/914259

---

On April 15, 2026 at 12:00 PM, Adrián Peña, the Jefe (S) de División de Inversiones, SRA, attended a presencial meeting via Monjitas 689, oficina 34. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimados
De acuerdo a lo conversado con el señor Erick Marchant hemos solicitado esta instancia aprovechando la visita de Waldemar Junior responsable de la línea de braquiterapia de Elekta para LATAM.
El objetivo de esta reunión es poder presentar de manera resumida y con el nivel de detalle que ustedes estimen necesario la propuesta de valor de la solución de braquiterapia de Elekta en el contexto de los proyectos a corto y mediano plazo proyectados en la red pública de salud.
Agradecemos enormemente la disposición para esta instancia y en línea con lo coordinado con el señor Marchant agradeceríamos poder realizar la reunión mañana miércoles 15 de abril entre las 1100 y las 1300 horas.
Quedamos atentos a su confirmación.
Saludos y muchas gracias
Jaime Larenas.

**Participants:**
The meeting included:
Jaime LARENAS (Gestor de intereses, working for E&G MEDICAL SYSTEMS LIMITADA, representing EyG MEDICAL SYSTEMS LIMITADA)
Waldemar Brambilla (Gestor de intereses, working for nan, representing Elekta)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2157309
Platform: Monjitas 689, oficina 34
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900543/898372

---

On April 21, 2026 at 08:30 AM, Elisa Llach Fernández, the Jefa (S) de División de Gestion de Redes Asistenciales (DIGERA)-SRA, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Articulación de COANIQUEM con la red..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Rojas Foldack (Gestor de intereses, working for FUNDACION COANIQUEM, representing COANIQUEM)
Rodrigo Tagle (Gestor de intereses, working for Inversiones Esmeralda Ltda, representing COANIQUEM)
Karina Zalavari (Gestor de intereses, working for nan, representing COANIQUEM)
Pilar  Troncoso Rey (Gestor de intereses, working for nan, representing COANIQUEM)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2157364
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/896393/902200

---

On May 28, 2026 at 11:00 AM, Cristian Lara, the Jefe Departamento de Seguridad y Calidad de la Atención- SRA, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/26499151209166?p=pldA91F7wi46k6eJci 
Id. de reunión: 264 991 512 091 66 
Código de acceso: Sq3Cc3CN. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Empresa muestra sus herramientas de acceso gratuito sobre conocimiento y difusión de tecnología, especialmente IA. Se comenta que están dispuestos a un pilotaje que incluya el diagnóstico y la colaboración del proceso de gestión para conseguir el desarrollo de una tecnología adecuada a las necesidad del hospital, servicio o MINSAL. Compartiran el resumen de lo expuesto y nos invitan a visitar su página web donde se incorpora información relevante de libre acceso..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Osorio (Gestor de intereses, working for nan, representing KMSnet Consultores Sistemas de Gestión del Conocimiento)
NICOLAS  ZDERICH FERNANDEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing KMSnet)
Carmen Alarcón (nan, working for nan, representing nan)
Maureen Gold (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2157448
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/26499151209166?p=pldA91F7wi46k6eJci 
Id. de reunión: 264 991 512 091 66 
Código de acceso: Sq3Cc3CN
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/813190/914693

---

On April 21, 2026 at 11:00 AM, Paulina Pinto, the Jefa División de Atención Primaria, SRA, attended a videoconferencia meeting via audiencia será recibida por la Dra. Marcela Rivera, referente técnico DIVAP a través de zoom. 
martes 21 de abril de 2026 a las 11:00 H.
link se enviara al correo. 
cualquier duda llamar al 225740037. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Queremos presentar un programa de seguimiento a pacientes crónicos diabéticos a través de tecnología
Ventajas nuestra plataforma tecnológica se integra a otras plataformas o sistemas
Nuestro dispositivo de toma de glucosa se enlaza via Bluetooth con nuetra app y plataforma.

se presentan modelo de telemonitoreo de personas con DM, a través de plataforma de desarrollo francés, donde se indica que dicha herramienta permitiría realizar, mediante API, la interoperabilidad entre dispositivos de medición y registros electrónicos..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Ponce (Gestor de intereses, working for nan, representing Carlos Ponce)
DRA. MARCELA RIVERA (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2158701
Platform: audiencia será recibida por la Dra. Marcela Rivera, referente técnico DIVAP a través de zoom. 
martes 21 de abril de 2026 a las 11:00 H.
link se enviara al correo. 
cualquier duda llamar al 225740037
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900071/902032

---

On May 05, 2026 at 11:00 AM, Cristian Lara, the Jefe Departamento de Seguridad y Calidad de la Atención- SRA, attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/2304392255552?p=Pahhkkn4DZAZBH5yN8 
Id. de reunión: 230 439 225 555 2 
Código de acceso: W37fJ9UL. The meeting lasted 1 horas, 7 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde la Asociación de Dispositivos Médicos de Chile ADIMECH solicitamos una instancia de reunión para conversar sobre los impactos del Oficio CP N4566.
Se comparte la preocupación del gremio, dado que el documento mencionado pudiera perjudicar a las empresas a quienes representan respecto a oportunidad, competencias y distribución. Se indica que tienen una reunión agendada por Ministra para comentarlo. Se indica que desde Seguridad y calidad se están utilizando las herramientas que se disponen en pro de la Seguridas de la atención ante ausencia de reglamento o ley..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriela Garnham (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing ADIMECH)
Branggela Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing ADIMECH)
Pamela Flores (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2158745
Platform: ________________________________________________________________________________
Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/2304392255552?p=Pahhkkn4DZAZBH5yN8 
Id. de reunión: 230 439 225 555 2 
Código de acceso: W37fJ9UL
Duration: 1 horas, 7 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/813190/905929

---

On May 13, 2026 at 02:30 PM, Magdalena Ruiz-Esquide Soto, the Jefa Depto. de Asesoría Ministerial, Gabinete Ministra, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/82937023493
Contraseña: 779903. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia para presentar los alcances de los biosimilares a nivel nacional con foco en sus potenciales en acceso a medicamentos considerando el trabajo y proyectos realizados por Sandoz en la materia.   En el marco del tema agradeceríamos también contar con la presencia de asesores de gabinete que estimen conveniente como María Teresa Valenzuela..

**Participants:**
The meeting included:
Cristobal Bravo Fuenzalida (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)
Diego Albuixech (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)
giovanna Santander (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2158900
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/82937023493
Contraseña: 779903
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903537/909291

---

On May 06, 2026 at 03:10 PM, Ximena Antonia Barrios Jorquera, the Jefa División de Planificación Sanitaria (DIPLAS)-SSP, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
El enlace de conexión será enviado al correo electrónico carolina.salriv@gmail.com.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia para presentar los alcances de los biosimilares a nivel nacional con foco en sus potenciales en acceso a medicamentos considerando el trabajo y proyectos realizados por Sandoz en la materia.

*TEMAS TRATADOS:
-Presentar compañía, cartera de biosimilares en contexto de norma técnica 170 en consulta pública.
-Se detallan observaciones y sugerencias a la norma.
*SE SUMA A LA AUDIENCIA:
-Andrea Guerrero Ahumada, jefa del Departamento de Coordinación de Garantías y Prestaciones en Salud (DCGYPS).

**Participants:**
The meeting included:
Cristobal Bravo Fuenzalida (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)
Diego Albuixech (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)
giovanna Santander (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2159000
Platform: Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
El enlace de conexión será enviado al correo electrónico carolina.salriv@gmail.com.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893935/907093

---

On April 23, 2026 at 09:00 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 55 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nuevo ingreso de mutaciones a decreto ges.

**Participants:**
The meeting included:
Liliana Castro (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación para la Fibrosis Quística)
Cynthia Flores Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cynthia Flores)
Cecilia Torres (Gestor de intereses, working for nan, representing Cecilia Torres)
Susana Rocco (Gestor de intereses, working for nan, representing Susana Rocco)
Karen Soler (Gestor de intereses, working for nan, representing Karen Soler)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2159651
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 0 horas, 55 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/901768

---

On April 30, 2026 at 11:00 AM, Ximena Antonia Barrios Jorquera, the Jefa División de Planificación Sanitaria (DIPLAS)-SSP, attended a presencial meeting via Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, jefa División de Planificación Sanitaria, en Mac iver 541, piso 4, oficina 407, Santiago.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Hola buenas tardes de acuerdo a lo conversado con Valentina Sandoval de la Biblioteca MINSAL estaremos en Chile el mes de abril y nos gustaría reunirnos con la nueva directora la Dra. Ximena Barrios y también con Andrea Vergara para hablar de una posible suscripción a las bases de datos de Medicina Basada en Evidencia de Wolters Kluwer que incluye EMBASE Cochrane NEJM y otras. Estos son los días y horarios en que podríamos reunirnos Lunes 27 de abril o Jueves 30 de abril. Muchas gracias

*TEMAS TRATADOS:
-Presentación de productos asociados.
*SE SUMAN A LA AUDIENCIA:
-Andrea Vergara Veloso, Coordinadora Administrativa, DIPLAS-MINSAL
-Valentina Sandoval León, Biblioteca, DIPLAS-MINSAL.
*NO SE PRESENTÓ:
-Mariano Martín, Gestor de Intereses..

**Participants:**
The meeting included:
Guillermo Tafolla Rodriguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Guillermo Tafolla)
Mariano Martín (Gestor de intereses, working for nan, representing Mariano Martín)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2159656
Platform: Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, jefa División de Planificación Sanitaria, en Mac iver 541, piso 4, oficina 407, Santiago.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893935/904535

---

On April 14, 2026 at 11:30 AM, Magdalena Ruiz-Esquide Soto, the Jefa Depto. de Asesoría Ministerial, Gabinete Ministra, attended a presencial meeting via Ministerio de salud, Mac Iver 541, tercer piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Experiencia internacional en mercado de medicamentos..

**Participants:**
The meeting included:
André Teran (Gestor de intereses, working for nan, representing André Tenan)
Marcela Cordero (Gestor de intereses, working for nan, representing Marcela Cordero)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2159856
Platform: Ministerio de salud, Mac Iver 541, tercer piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903537/898534

---

On April 24, 2026 at 08:45 AM, Alejandro Berkovits, the Jefe Agencia Nacional del Cáncer, SSP, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/81698673054
Contraseña: 003048. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Internet Satelital en zonas remotas del pais.

**Participants:**
The meeting included:
Juan David Velez (Gestor de intereses, working for SpaceX, representing SpaceX)
Jonathan Kleinman (Gestor de intereses, working for nan, representing SpaceX)
Erick Brito (Gestor de intereses, working for nan, representing SpaceX)
Catarina Saccomandi (Gestor de intereses, working for nan, representing SpaceX)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2160534
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/81698673054
Contraseña: 003048
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903081/907941

---

On May 12, 2026 at 12:00 PM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL-SSP, attended a videoconferencia meeting via Reuni?n de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/28827041485099?p=4HmeSaGIUCpj80S4mh 
Id. de reuni?n: 288 270 414 850 99 
C?digo de acceso: zq76kK6R. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar:Estimado don Cristian en el contexto de la solicitud de lobby folio AO001AW2110769 que fue rechazada nos dirigimos al ISP y se nos respondió lo siguiente. Se le sugiere dirigirse al área de nutrición y alimentos de DIPOL MINSAL y consultar de como solicitar como nuevo ingrediente alimentario este ingrediente vegetal.
En tal contexto y considerando la importante ayuda con nos han proveido como departamento y con el fin de ampliar la disponibildiad de ingredientes que han mostrado internacionalmente su seguridad les pedimos su ayuda para avanzar con una reunión para discutir la regulación del regaliz como edulcorante. Saludos y muchas gracias.
Temas tratados: Se solicita que la raíz de regaliz molida se acepte como aditivo  edulcorante. enfatizan que no se trata de estracto.
Señalan que en otros paises como Alemania y Canadá se acepta su consumo. Enviarán los antecedentes a la subsecretaría de Salud Pública..

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrea Abascal)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrés Sepúlveda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2160846
Platform: Reuni?n de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/28827041485099?p=4HmeSaGIUCpj80S4mh 
Id. de reuni?n: 288 270 414 850 99 
C?digo de acceso: zq76kK6R
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/684820/908480

---

On May 13, 2026 at 03:30 PM, Ximena Antonia Barrios Jorquera, the Jefa División de Planificación Sanitaria (DIPLAS)-SSP, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono contacto: 225740458.
El enlace de conexión será enviado al correo electrónico marcia.aguirre@cl.elea.com.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solución de acceso para medicamentos de alto costo en Oncología Biosimilares.

TEMAS TRATADOS
Laboratorio Elead Chile presenta medicamento biosimilar de Pembrolizumab y muestran el potencial ahorro que puede generar para el estado.

RECIBE LA AUDIENCIA
Andrea Guerrero Ahumada
jefa subrogante de la División de Planificación Sanitaria

SE SUMAN A LA AUDIENCIA
Victoria Hurtado Meneses
jefa subrogante del Departamento Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia.
División de Planificación Sanitaria
Carolina de Pablo
Profesional del Departamento de Gestión Ambulatoria y de Apoyo Diagnóstico
División de Gestión de la Red Asistencial.

**Participants:**
The meeting included:
marcia aguirre (Gestor de intereses, working for Laboratorios Elea Chile SpA, representing Laboratorio Elea Chile SPA)
Daniela Paulsen (Gestor de intereses, working for Emcure Pharma Chile, representing Laboratorio Elea SPA)
Moira Kalajzic (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Elea Chile SPA)
Sandra Caceres (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Elea Chile SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2161243
Platform: Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono contacto: 225740458.
El enlace de conexión será enviado al correo electrónico marcia.aguirre@cl.elea.com.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893935/909626

---

On May 13, 2026 at 03:00 PM, Ximena Antonia Barrios Jorquera, the Jefa División de Planificación Sanitaria (DIPLAS)-SSP, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
El enlace de conexión será enviado al correo electrónico lvidal@gador.com.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco del proceso de actualización del próximo decreto GES 2028 en Chile y en relación con el Problema de Salud N 18 se solicita reunión para presentar los resultados del estudio de costo utilidad del uso de bictegravir emtricitabina tenofovir alafenamida Biktarvy en personas mayores de 18 años con infección por VIH1 virológicamente suprimidas desde la perspectiva del sistema de salud chileno  con el objetivo de aportar evidencia técnica para la toma de decisiones en salud.

TEMAS TRATADOS
Laboratorio Gador muestra un estudio de costo utilidad de nuevo medicamento BIC TAF FTC para pacientes menores de 18 años con VIH, para su posible inclusión en canasta GES de inicio de tratamiento.
RECIBE LA AUDIENCIA
Andrea Guerrero Ahumada, jefa subrogante de la División de Planificación Sanitaria.
SE SUMA A LA AUDIENCIA
Romina Leal Rojas, jefa del Departamento Economía de la Salud, DIPLAS..

**Participants:**
The meeting included:
Loreto Vidal (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing GADOR  Ltda)
ALINA CHACON (Gestor de intereses, working for nan, representing GADOR  Ltda)
Daniela Sugg (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Sugg y Asociados)
Catalina Novoa (Gestor de intereses, working for nan, representing GADOR  Ltda .)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2161581
Platform: Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
El enlace de conexión será enviado al correo electrónico lvidal@gador.com.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893935/909524

---

On May 06, 2026 at 03:15 PM, Edith Carmen Ortiz Nuñez, the Jefa (S) Departamento Programa Nacional de Prevención y Control del VIH/SIDA e ITS DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Vía Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Realizan presentación del estudio “Costo-utilidad de bictegravir/emtricitabina/tenofovir alafenamida (BIC/FTC/TAF) en el sistema de salud chileno”. Para su elaboración utilizaron datos de personas en control en los Hospitales San Juan de Dios y Hospital San Borja Arriarán, obtenidos según lo señalado por los expositores, mediante solicitudes realizadas a través de la Ley de transparencia.
El objetivo del estudio fue estimar la relación de costo-utilidad de este esquema terapéutico en comparación con otros regímenes de terapia antirretroviral de triple combinación, en personas mayores de 18 años, virológicamente suprimidos y sin resistencia actual o previa a inhibidores de la integrasa, así como evaluar su uso representaría una utilización eficiente de los recursos públicos. 
El modelo incorporó costos asociados a terapia antirretroviral, seguimiento clínico y de laboratorio, eventos adversos relacionados con el tratamiento (TRAE) y comorbilidades no asociadas a SIDA (NARM). Asimismo, integró valores de utilidad y desutilidad vinculados a distintos estados de salud y complicaciones derivadas de los TRAE y NARM, además de beneficios expresados en años de vida ajustados por calidad (QALYs). 
Los comparadores utilizados fueron abacavir/lamivudina/dolutegravir (ABC/3TC/DTG), tenofovir alafenamida/emtricitabina/elvitegravir/cobicistat (TAF/FTC/EVG/COBI) y Tenofovir/Emtricitabina (TDF/FTC) + darunavir/cobicistat (DRV/COBI).
El modelo se estructuró bajo el supuesto de que todas las personas experimentadas (recibiendo TAR) realizan switch de tratamiento a TAF/FTC/BIC. El objetivo de este switch sería mantener la eficacia virológica y mejorar adherencia y calidad de vida de las personas, mediante la reducción de efectos adversos o interacciones medicamentosas. 
El principal resultado económico del modelo corresponde a la razón de costo-efectividad incremental (ICER), que estima el costo adicional por cada QALY ganado con TAF/FTC/BIC en comparación con cada uno de los comparadores. De acuerdo con lo expuesto, si el ICER es menor o igual al umbral establecido el tratamiento se considera costo-efectivo, si es mayor no lo es. 
El estudio concluye que Biktarvy® (TAF/FTC/BIC) presenta una mayor efectividad y menor costo en comparación con ABC/3TC/DTG y TDF/FTC + DRV/COBI. Además, se plantea como una alternativa costo-efectiva, segura y simple, favoreciendo la adherencia y continuidad del tratamiento. Según los autores, su incorporación contribuiría a optimizar los recursos públicos destinados a VIH, fortalecer la gestión clínica y avanzar hacia el cumplimiento de las metas 95-95-95 de ONUSIDA. 

Participaron
WILSON GUTIÉRREZ	Departamento de Coordinación de Garantías y Prestaciones en Salud/DIPLAS                                                                                                     
MARÍA TERESA SILVA	Depto. VIH/SIDA e ITS /DIPRECE.

**Participants:**
The meeting included:
Loreto Vidal (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing GADOR  Ltda)
ALINA CHACON (Gestor de intereses, working for nan, representing GADOR  Ltda)
Daniela Sugg (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Sugg y Asociados)
Catalina Novoa (Gestor de intereses, working for nan, representing GADOR  Ltda .)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2161597
Platform: Vía Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/275447/908372

---

On May 05, 2026 at 04:00 PM, Edith Carmen Ortiz Nuñez, the Jefa (S) Departamento Programa Nacional de Prevención y Control del VIH/SIDA e ITS DIPRECE, attended a presencial meeting via Oficinas depto Programa de VIH, monjitas 565 piso 7 sala de reunión 710. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El solicitante presenta proyecto recientemente adjudicado por ANID 2026 denominado “Fortalecimiento de la Profilaxis Preexposición PrEP al VIH en Chile”, que tienen una duración de 3 años y se encuentra en etapa inicial de desarrollo. El Objetivo General del proyecto es: Evaluar el impacto de los programas de PrEP implementados en la red pública de salud y en OBC en Chile, y desarrollar indicadores estandarizados para el monitoreo de la adherencia, considerando la viabilidad de la articulación y expansión de las intervenciones.
La ejecución está planificada en 5 etapas consecutivas, la solicitud al Programa Nacional de VIH/SIDA e ITS es proveer la información necesaria para desarrollar la Etapa 1 referida a la Caracterización de Programas PrEP, que incluye: Análisis documental, Recolección de datos registrados, en los programas PrEP, Análisis transversal descriptivo de datos, Entrevistas semi-estructuradas. El objetivo de esta etapa es describir el perfil e indicadores de monitoreo de los usuarios de la intervención en el país.  Para ello solicita acceso a información cuantitativa anonimizada que permita el análisis y cumplir con el objetivo.
Se señala la información que se dispone en el nivel central y las características de ésta, que se refiere a información agregada y que la información de los y las usuarios/as, se encuentra en la ficha clínica de cada persona que accede a PrEP y es de manejo de los centros de salud que implementan este servicio.
Se discuten distintas metodologías que podrán implementarse para disponer de información. 

Participan
EDITH ORTIZ	                Jefa (s)Depto. VIH/Sida e ITS / MINSAL
MARIA TERESA SILVA	Depto. VIH/Sida e ITS / MINSAL
CAROLINA PEREDO	Depto. VIH/Sida e ITS / MINSAL
RAFAEL VIDAL	        Depto. VIH/Sida e ITS / MINSAL
KAREN CACERES	        Depto. Epidemiología.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Lisboa (Gestor de intereses, working for nan, representing Cristian Lisboa Donoso)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2161846
Platform: Oficinas depto Programa de VIH, monjitas 565 piso 7 sala de reunión 710
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/275447/907677

---

On May 15, 2026 at 02:00 PM, María Jorquera, the Jefa Departamento de Reparación y Atención Integral en Salud- SRA, attended a presencial meeting via Salón Rojo , piso -1, Enrique Mac Iver 541. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Integrantes, participaron la mayoría de las integrantes, y por PRAIS Lorena Sanhueza Vasquez RUN. 11.351.3047 
En dicha reunión, se solicitó facilitar información sobre el presupuesto ejecutado y lineamientos al año 2025. Además, de consultas sobre el proceso de georeferenciación de la población PRAIS con los CESFAM del Servicio de Salud. También hubo consultas sobre el proceso de acreditación, Norma técnica N253 y Ley PRAIS. 
Se acuerda que, se articulará por interno con el coordinar del Servicio de Salud, la  entrega de información pública institucionales , además de que la trabajadora social del equipo PRAIS pueda organizar un taller educativo sobre la acreditación. 
En la misma reunión se hace énfasis que el espacio institucional de trabajo con el PRAIS es la mesa de usuarios de cada Servicio de Salud. Se solicita que el canal de intercambio de información se haga vía correo con la señora Vilma Abarzúa, presidenta de la agrupación..

**Participants:**
The meeting included:
Vilma Abarzua Cortes (Gestor de intereses, working for nan, representing Vilma Abarzua Cortes)
Patricia Zamora Torres (nan, working for nan, representing nan)
Carlota Garcia Gatica (nan, working for nan, representing nan)
Teresa Lastra Torres (nan, working for nan, representing nan)
Luisa del Carmen Valenzuela Muñoz (nan, working for nan, representing nan)
Gloria Neira Balboa (nan, working for nan, representing nan)
Carmen Luz Valdes Rodriguez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2162083
Platform: Salón Rojo , piso -1, Enrique Mac Iver 541
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/590303/913986

---

On May 20, 2026 at 11:00 AM, Jozabed Letelier Sepulveda, the Jefa de Participación Ciudadana y Trato al Usuario-SRA., attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión para el día 20 de Mayo del 2026 a las 11 AM.

Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/83115317723

Contraseña: 719875. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
sobre poblacion
equipamiento
cescof
cesfan.

**Participants:**
The meeting included:
Rosa Patricia Grammelstorff Gavilan (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa territorial  eje U.V N17 MESA V TERRITORIAL EJE LO BLANCO)
Rosa Patricia Grammelstorff Gavilan (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa territorial  eje U.V N17 MESA V TERRITORIAL EJE LO BLANCO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2162160
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión para el día 20 de Mayo del 2026 a las 11 AM.

Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/83115317723

Contraseña: 719875
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/914188/911985

---

On May 20, 2026 at 08:00 AM, Alejandro Berkovits, the Jefe Agencia Nacional del Cáncer, SSP, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/85453662744
Contraseña: 673369. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Participaron en la audiencia representantes de la iniciativa Chile Unido frente al Cáncer Hematológico y de la Fundación VIDA, quienes presentaron el documento Fortalecimiento del Abordaje del Cáncer Hematológico en Chile, elaborado a partir de evidencia recopilada mediante encuestas a pacientes y cuidadores, entrevistas cualitativas y un proceso de trabajo multisectorial con especialistas, organizaciones de pacientes y representantes institucionales.
Durante la exposición se señaló que, pese a los avances normativos alcanzados mediante la Ley Nacional del Cáncer y las garantías GES, persisten brechas relevantes en materia de diagnóstico oportuno, equidad territorial, acceso a tratamientos, comunicación institucional, reconocimiento de cuidadores y disponibilidad de información para la toma de decisiones. Asimismo, se indicó que dichas brechas tendrían un origen principalmente organizacional, financiero e informacional, más que clínico.
Los representantes presentaron seis ejes estratégicos para fortalecer la respuesta sanitaria frente al cáncer hematológico gobernanza y coordinación interinstitucional financiamiento, codificación y equidad territorial registro nacional y sistemas de información comunicación efectiva y alfabetización sanitaria trato digno y reconocimiento del cuidador e investigación nacional e innovación sustentable. Entre las principales propuestas se encuentran la creación de un Comité Nacional de Cáncer Hematológico, el desarrollo de un registro nacional interoperable, la revisión de la codificación FONASA, el fortalecimiento de mecanismos de financiamiento, la formalización de apoyos a cuidadores y el impulso a la investigación clínica nacional.
Como conclusión, los expositores solicitaron que las recomendaciones contenidas en el documento sean consideradas en el desarrollo e implementación de políticas públicas relacionadas con el cáncer hematológico, con el objetivo de reducir inequidades, fortalecer la coordinación del sistema y mejorar la experiencia de atención de pacientes y cuidadores..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Fernández (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación de Ayuda a Personas con Cáncer ViDa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2162323
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/85453662744
Contraseña: 673369
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903081/916771

---

On May 25, 2026 at 03:00 PM, Julio Montt Vidal, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via monjitas  565 piso 9 contacto Paola Soto  225740347. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Derivación de pacientes hospitalizados a Fundacion Las Rosas.

**Participants:**
The meeting included:
Edgardo Fuenzalida (Gestor de intereses, working for FUNDACIÓN LAS ROSAS DE AYUDA FRATERNA, representing Fundacion Las Rosas)
Francisco Javier Allende Decombe (Lobista, working for nan, representing Fundacion Las Rosas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2162359
Platform: monjitas  565 piso 9 contacto Paola Soto  225740347
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/896417/919726

---

On May 06, 2026 at 03:00 PM, Ximena Antonia Barrios Jorquera, the Jefa División de Planificación Sanitaria (DIPLAS)-SSP, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono contacto: 225740458.
El enlace de conexión será enviado al correo electrónico sonia.torrealba@novartis.com.. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia para abordar los siguientes temas
Presentación equipo Novartis
 Umbral de costo efectividad
 Informe de evaluación científica de la evidencia
 Tipo de evidencia HTA a evaluar 
Utilización de AI en los procesos de evaluación de evidencia y priorización de moléculas en la toma de decisiones en salud

*TEMAS TRATADOS:
-Presentar evidencia de Ribociclib en cáncer de mama metastásico y en la caracterización de riesgo financiero.
*SE SUMAN A LA AUDIENCIA:
-Andrea Guerrero Ahumada, jefa del Departamento de Coordinación de Garantías y Prestaciones en Salud, DIPLAS-MINSAL.
-Victoria Hurtado Meneses, jefa (S) del Departamento Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA)
-Carlos Balmaceda, Rut 16.726.936-2, Epsilon Research.
-Pilar Contreras, Rut 19.134.291-1, Epsilon Research..

**Participants:**
The meeting included:
Iderta Carvajal (Lobista, working for nan, representing NOVARTIS CHILE S.A.)
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing NOVARTIS CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2162713
Platform: Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono contacto: 225740458.
El enlace de conexión será enviado al correo electrónico sonia.torrealba@novartis.com.
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893935/907087

---

On May 08, 2026 at 08:45 AM, Alejandro Berkovits, the Jefe Agencia Nacional del Cáncer, SSP, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/82626567050
Contraseña: 334657. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Novartis se presentó como laboratorio enfocado en oncología de precisión e innovación en acceso, siendo el primer laboratorio en Chile en suscribir un Acuerdo de Riesgo Compartido (ARC). Uno de los problemas planteados fue que, una vez logrado el registro sanitario, el acceso oportuno para los pacientes sigue siendo difícil, tardando demasiado en llegar a quienes lo necesitan. La premisa que guía su propuesta es: "que el producto correcto llegue al paciente correcto".

Presentan un portafolio oncológico que comprende dos productos principales:

1. Ribociclib (cáncer de mama metastásico RH+/HER2–)
Ribociclib es el único inhibidor de CDK4/6 con beneficio en Sobrevida Global estadísticamente significativo en primera línea en todos sus estudios fase III (MONALEESA 2, 3 y 7), y el único con categoría 1 NCCN 2023 para esta indicación. En Chile, actualmente tiene cobertura vía DAC solo en segunda línea. Novartis solicita revisar el mecanismo de compra por licitación del DAC, ya que las tres alternativas disponibles no son equivalentes en eficacia. Respecto al acceso vía MLE, si bien los pacientes pueden acceder por ciclo, esto implica un costo significativo para ellos.

2. Asciminib (Leucemia Mieloide Crónica)
Asciminib cuenta con registro ISP, aprobación FDA y EMA, y está indicado para LMC Ph+ en fase crónica en pacientes con dos o más ITK previos. Dado que el 25% de los pacientes falla en 2ª línea y el 75% en 3ª línea, existe una necesidad clínica no cubierta. Desde el punto de vista económico, es costo-efectivo y dominante frente a ponatinib, con impacto presupuestario marginal para el sistema chileno y menor uso de recursos hospitalarios en comparación con bosutinib. Ofrecen la posibilidad de organizar una reunión con los médicos investigadores que participaron en los estudios clínicos de asciminib.

Solicitan información respecto a la fecha de modificación de las resoluciones DAC. Se explica que no podemos entregar esa información y que esta tampoco es la instancia para dicha solicitud. Para mayor información deben hacer la solicitud por ley de trasparencia..

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing NOVARTIS CHILE S.A.)
LORETO RAMOS RODRIGUEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing NOVARTIS CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2162787
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/82626567050
Contraseña: 334657
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903081/907950

---

On May 26, 2026 at 04:30 PM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua - SRA, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link por mail. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión del reglamento para el procedimiento de certificaciones médicas de conformidad a lo dispuesto en el DS 8 de 2013 MINSAL y el El Decreto N 18 de 2025..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Muñoz (Lobista, working for ASOCIACIÓN DE EMPRESAS DE SEGURIDAD PRIVADA  Y DE TRANSPORTE DE VALORES A.G., representing Mutual de Seguridad de la Cámara Chilena de la Construcción)
Roberto Torres (Gestor de intereses, working for MUTUAL DE SEGURIDAD CChC, representing Mutual de Seguridad de la Cámara Chilena de la Construcción)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2162838
Platform: Se enviará link por mail
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/471785/914055

---

On May 14, 2026 at 08:00 AM, Alejandro Berkovits, the Jefe Agencia Nacional del Cáncer, SSP, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:

Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/85680004764
Contraseña: 395534. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Asiste Amanda Caetano, Lorena Vega, Cvijete Vlasica, Maurcio Cuadra.
2. Presenta Mauricio Cuadra a Merck como el laboratorio número uno en investigación en Chile. Tiene productos en varias áreas vacunas, inmunoterapia producto estrella Keytruda, enfermedades cardio metabólicas y enfermedades raras.
3. Reafirman su compromiso con el ministerio de salud, en el desafío contra el Cáncer cérvico uterino, con la vacuna VPH. 4. 4. Además, cerrar el convenio ARC para CMTN con pembrolizumab.
5. Está en desarrollo una presentación subcutánea de pembrolizumab, que está pronto a comercializarse.
6. Lorena presenta que tienen proyectado iniciar un piloto con la municipalidad de La Pintana para la entrega de vacuna contra el VPH ampliando la población beneficiaria inicial, en personas mayores de 9 años..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp and Dohme)
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Merck Sharp and Dohme)
AMANDA CAETANO BATISTA (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp and Dohme)
SANDRA MONTEIRO (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp and Dohme)
Mauricio Cuadra (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp and Dohme)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2162981
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:

Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/85680004764
Contraseña: 395534
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903081/910038

---

On May 20, 2026 at 03:00 PM, Ximena Antonia Barrios Jorquera, the Jefa División de Planificación Sanitaria (DIPLAS)-SSP, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios, jefa División Planificación Sanitaria, teléfono contacto 225740458.
El enlace de conexión será enviado el correo asubiabree@sb.cl.. The meeting lasted 0 horas, 32 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Analizar el funcionamiento actual del acceso a medicamentos cubiertos por el GES en los sistemas público y privado.

TEMAS TRATADOS
Se presenta propuesta para bajar gasto de bolsillo de pacientes FONASA y GES en Salcobrand, por Ley Cenabast.
NO ASISTE
Marta Campos, Rut 10.044.2868, Gestor de Intereses, Salcobrand S.A.
SE SUMAN A LA AUDIENCIA
Mauricio Caviglia, Rut 8.878.9504, Gerente General de Salcobrand
Jaime Espina, Rut 9.147.9885, Asesor Pharma Benefits 
Andrea Guerrero Ahumada, jefa del Depto. de Coordinación de Garantías y Prestaciones en Salud, DIPLAS..

**Participants:**
The meeting included:
Nicole Pauline Sternsdorff Fuenzalida (Gestor de intereses, working for Televisión Nacional de Chile, representing SALCOBRAND S.A.)
Claudia Fanny Carmona Zúñiga (Gestor de intereses, working for salcobrand SA, representing SALCOBRAND S.A.)
Marta Campos (Gestor de intereses, working for nan, representing SALCOBRAND S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2163361
Platform: Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios, jefa División Planificación Sanitaria, teléfono contacto 225740458.
El enlace de conexión será enviado el correo asubiabree@sb.cl.
Duration: 0 horas, 32 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893935/912294

---

On April 24, 2026 at 12:00 PM, ANA MARIA DIAZ MUÑOZ, the Jefa Departamento Atención a las Personas, Gabinete Ministerial, attended a videoconferencia meeting via SANTIAGO CENTRO. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicito audiencia para exponer la situación de salud de mi madre María Eufracia Vergara Alarcón RUT N 9.076.3229 paciente de larga data del Hospital San Borja Arriarán en Santiago diagnosticada con enfermedad de Parkinson.
Hace más de un año fue evaluada y declarada candidata para la instalación de un dispositivo electrónico destinado a mejorar su calidad de vida. En dicha instancia el propio hospital le informó que sería intervenida a comienzos del año 2025. Sin embargo hasta la fecha no hemos recibido una respuesta concreta respecto a la realización de dicho procedimiento.
Esta situación ha generado una profunda frustración ya que se generaron expectativas en la paciente que no se han cumplido afectando su bienestar emocional. Además se le ha indicado que debe repetir exámenes y volver a pasar por el proceso de evaluación sin contar con certeza de que finalmente será intervenida.
Como familia hemos realizado reclamos y recurrido a distintas instancias dentro del sistema de salud para obtener información y gestión del caso sin lograr avances recibiendo como única respuesta la falta de recursos y la alternativa de realizar el procedimiento de manera particular lo cual no está dentro de nuestras posibilidades.
En este contexto nos encontramos esperanzados en que esta instancia nos pueda orientar o derivar a una persona o unidad que pueda entregar una respuesta concreta y oportuna frente a esta situación.

**Participants:**
The meeting included:
SANDRO DELCARMEN ESCOBAR VERGARA (Gestor de intereses, working for nan, representing SANDRO ESCOBAR VERGARA)
CARMEN DE LOURDES ESCOBAR VERGRA (Gestor de intereses, working for nan, representing CARMEN ESCOBAR VERGARA)
Enrique Cornejo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2163716
Platform: SANTIAGO CENTRO
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900475/903076

---

On May 15, 2026 at 09:00 AM, Alejandro Berkovits, the Jefe Agencia Nacional del Cáncer, SSP, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/84004257128
Contraseña: 775258. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1049 a. m.
Claude respondió Centro Piloto de Rehabilitación Oncológica Craneomaxilofacial en Hospital Salvador.
Centro Piloto de Rehabilitación Oncológica Craneomaxilofacial en Hospital Salvador. Presentado por Dr. Yerko Leighton y Dr. Gonzalo Rossel. El cáncer oral en Chile representa 1,6 del total de cánceres con brecha en rehabilitación integral en sector público. Propuesta crear servicio clínico integrado de alta complejidad para pacientes oncológicos y tumores benignos agresivos. Objetivos cobertura quirúrgica, rehabilitación protésica, resección, reconstrucción y reintegración social. Tecnología planificación virtual 3D, implantes dentales y faciales, radioterapia y navegación quirúrgica. Resultados casos clínicos desde 20172026 demuestran rehabilitación funcional y estética completa con alta satisfacción. Estructura integra Oncología, Cirugía Bucal y Rehabilitación Maxilofacial. Próximo paso implementación del centro piloto como centro formador universitario..

**Participants:**
The meeting included:
Yerko Leighton (Gestor de intereses, working for nan, representing yerko leighton)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2163808
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/84004257128
Contraseña: 775258
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903081/910046

---

On May 04, 2026 at 12:00 PM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES y Redes Complejas - SRA, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft TeamsUnirse:
https://teams.microsoft.com/meet/299987863845395?p=xA37SVOb36g7se3oar
Id. de reunión:299 987 863 845 395
Código de acceso: Ts7cr3dE. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Asunto Propuesta de Mesa de Trabajo Intersectorial Estrategia Nacional de Prehabilitación en Pacientes Oncológicos Quirúrgicos
Junto con saludarle cordialmente nos dirigimos a usted para presentarle una iniciativa de alto impacto sanitario orientada a fortalecer la atención oncológica en nuestra Red Asistencial.
Como es de su conocimiento el manejo quirúrgico de los pacientes oncológicos representa un desafío crítico para el sistema de salud. La evidencia internacional demuestra que la Prehabilitación una intervención multimodal que incluye optimización médica acondicionamiento físico apoyo nutricional y cuidado de la salud mental previo a la cirugía reduce significativamente las complicaciones postoperatorias disminuye los días de estancia hospitalaria y mejora la recuperación funcional de los pacientes.
Ante este escenario un equipo multidisciplinario de profesionales de la salud representando a diversos centros públicos y privados así como a niveles de atención abierta y cerrada de distintas regiones del país ha conformado una alianza técnica con el objetivo de estandarizar y escalar esta estrategia a nivel nacional.
Nuestra intención es solicitar su apoyo para la conformación de una Mesa de Trabajo de Prehabilitación Oncológica que permita
Diseñar lineamientos técnicos transversales para la implementación de programas de prehabilitación en la red pública y privada.
Fomentar la continuidad del cuidado entre la atención primaria atención abierta y los centros de alta complejidad atención cerrada.
Establecer indicadores de gestión y resultados que permitan evaluar la eficiencia de esta estrategia en la reducción de lista de espera y uso de camas críticas..

**Participants:**
The meeting included:
Víctor Contreras (Gestor de intereses, working for nan, representing Victor Contreras Ibacache)
Detelf Balde Sepulveda (Gestor de intereses, working for nan, representing Detlef Balde Sepulveda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2164206
Platform: Reunión de Microsoft TeamsUnirse:
https://teams.microsoft.com/meet/299987863845395?p=xA37SVOb36g7se3oar
Id. de reunión:299 987 863 845 395
Código de acceso: Ts7cr3dE
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/813194/905666

---

On May 22, 2026 at 08:30 AM, Alejandro Berkovits, the Jefe Agencia Nacional del Cáncer, SSP, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/81148538573
Contraseña: 106198. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La reunión se realizó el día 22 de mayo de 2026, a las 0840 horas, en modalidad virtual. Participaron Paula Herrera, en representación del Dr. Alejandro Berkovits Alejandra Cisneros y Juan Pedro Corona, representantes de Bristol Myers Squibb.

Durante la reunión, los representantes de la compañía presentaron antecedentes clínicos y económicos asociados a distintas terapias oncológicas, abordando tres temáticas principales neoplasia mielodisplásica, cáncer colorrectal metastásico y cáncer pulmonar no microcítico.

En relación con la neoplasia mielodisplásica, se presentó la terapia Luspatercept Reblozyl, señalando que aproximadamente el 80 de los pacientes con esta patología desarrollan anemia y requieren transfusiones. Asimismo, se expuso que un 60,4 de los pacientes tratados con Reblozyl alcanzaría independencia transfusional y que existiría un ahorro potencial estimado de 16,2 millones anuales por paciente. Finalmente, la empresa manifestó su disposición a explorar un acuerdo de riesgo compartido con el Ministerio de Salud.

Respecto del cáncer colorrectal metastásico, se expusieron antecedentes relativos al uso de Nivolumab Opdivo e Ipilimumab Yervoy. Se indicó que esta patología corresponde al segundo cáncer en incidencia y tercero en mortalidad en Chile, representando un 10,6 de las muertes por cáncer. Además, señalaron que aproximadamente un 5 de los casos corresponde al subtipo MSIHdMMR y que cerca del 80 de los pacientes tratados con la combinación terapéutica mencionada se encontrarían vivos al cuarto año. También se informó una reducción estimada del 84 en la progresión de la enfermedad cuando el tratamiento es utilizado en primera línea. Finalmente, la empresa indicó que existiría un contrato vigente con Central de Abastecimiento del Sistema Nacional de Servicios de Salud CENABAST, el cual ya contemplaría recursos asociados a nivolumab, lo que podría facilitar la incorporación de esta indicación sin costos adicionales para el sistema.

En cuanto al cáncer pulmonar no microcítico, se presentaron antecedentes sobre el uso de Nivolumab Opdivo e Ipilimumab Yervoy en combinación con quimioterapia. Se indicó que entre un 20 y un 30 de los pacientes corresponden a variantes escamosas y no escamosas que actualmente no tendrían acceso a inmunoterapia debido a no cumplir con el biomarcador PDL1 requerido. Asimismo, señalaron que uno de cada cinco pacientes tratados con esta combinación terapéutica en primera línea se encontraría vivo al quinto año. Desde el punto de vista económico, se estimó un costo anual evitable de aproximadamente 645 millones, cifra que podría aumentar a 813,5 millones al incorporar ahorros asociados a licencias médicas. Finalmente, la empresa manifestó su interés en que estas indicaciones sean incorporadas junto con otras ya incluidas en la última resolución DAC, específicamente en neoadyuvancia en pulmón y mesotelioma.

Como acuerdos, Paula Herrera señaló que compartirá los antecedentes presentados con el Dr. Alejandro Berkovits, Carolina Gómez y Pablo Skármeta, referentes técnicos vinculados a DAC, cáncer pulmonar y hematooncología. Por su parte, Bristol Myers Squibb enviará la presentación expuesta y los estudios de evaluación económica mencionados durante la reunión. Finalmente, la empresa reiteró su disposición a establecer acuerdos de riesgo financiero compartido con el Ministerio de Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)
Alejandra Cisneros (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2164298
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/81148538573
Contraseña: 106198
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903081/912701

---

On May 27, 2026 at 11:00 AM, Valentina Monserratt Sandoval León, the Oficina de Biblioteca de Salud-SSP, attended a presencial meeting via Biblioteca Ministerio de Salud - Enrique Mac Iver 523, Santiago. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Reunión de presentación de los servicios y recursos de British Medical Journal, en la que se dieron a conocer experiencias de trabajo con otros Ministerios de Salud a nivel internacional para el acceso a información médica, incluyendo revistas científicas, plataformas de apoyo a la toma de decisiones clínicas basadas en evidencia y cursos en línea. Se solicitó el envío de información referencial de costos asociada a los productos, con fines informativos y de evaluación general de los recursos bibliográficos..

**Participants:**
The meeting included:
Julia Muller Rebuzzi (Gestor de intereses, working for nan, representing BMJ Group)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2164530
Platform: Biblioteca Ministerio de Salud - Enrique Mac Iver 523, Santiago
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/666583/914264

---

On May 20, 2026 at 12:00 PM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES y Redes Complejas - SRA, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/257108529960423?p=CyBbBj4st56PRWIpae
Id. de reunión: 257 108 529 960 423
Código de acceso: 7Ks2cv2S. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada Sra. María José Espinoza
Jefa Departamento GES y Redes Complejas
Ministerio de Salud

Junto con saludar cordialmente me permito escribirle en mi calidad de director ejecutivo de la Fundación ViDa organización de la sociedad civil con más de 15 años de experiencia que trabaja por mejorar el acceso oportuno al diagnóstico y tratamiento del cáncer en Chile con foco en la articulación territorial y la generación de evidencia. Asimismo formé parte de la Comisión Nacional del Cáncer 20212024 lo que junto con nuestra experiencia directa con pacientes nos ha permitido conocer de manera integral los desafíos del sistema oncológico.

En este contexto quisiéramos solicitar una reunión para visibilizar Chile Unido Frente al Cáncer un modelo que integra evidencia y trabajo territorial orientado a fortalecer la implementación de los planes en cáncer a nivel regional y aportar al Plan Nacional del Cáncer.

A través de esta iniciativa hemos desarrollado procesos de articulación y levantamiento de información en distintas regiones del país trabajando con equipos técnicos del Ministerio de Salud y Servicios de Salud. Esto ha permitido generar evidencia territorial mediante encuestas análisis de brechas y procesos participativos utilizada para orientar la toma de decisiones y fortalecer la planificación en cáncer a nivel local.

Nuestro interés es poner a disposición esta experiencia que ya estamos desarrollando junto a equipos técnicos en distintas regiones y explorar en conjunto cómo puede fortalecerse con la participación de otros equipos regionales contribuyendo al modelo de gestión oncológica y su implementación en los territorios.

Agradeceríamos la posibilidad de coordinar una reunión en la fecha que estime conveniente.

Le saluda atentamente.

Jorge Fernández Sarpi
Director Ejecutivo
Fundación ViDa.

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Fernández (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación de Ayuda a Personas con Cáncer ViDa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2164605
Platform: Reunión de Microsoft Teams Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/257108529960423?p=CyBbBj4st56PRWIpae
Id. de reunión: 257 108 529 960 423
Código de acceso: 7Ks2cv2S
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/813194/913417

---

On May 05, 2026 at 11:00 AM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua - SRA, attended a videoconferencia meeting via Reunión realizada según lo estipulado.. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asunto Problemática por falta de reconocimiento de antigüedad para médicos contratados por artículo 9 en Hospital de Lota, se informa las gestiones que se estan realizando conel S.S y que la situación será analizada en el contexto del proceso de selección CONISS.

**Participants:**
The meeting included:
FERNANDA PÉREZ (Gestor de intereses, working for nan, representing FENPRUSS HOSPITAL DE LOTA)
Pamela Venegas (Gestor de intereses, working for nan, representing FENPRUSS HOSPITALA DE LOTA)
Erick Jara (Gestor de intereses, working for nan, representing FENPRUSS HOSPITAL DE LOTA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2164918
Platform: Reunión realizada según lo estipulado.
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/471785/906274

---

On May 15, 2026 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital- SRA, attended a videoconferencia meeting via Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/89174858091?pwd=Abq7fPKZRJekavTNBvrksVYFGP7mJs.1

ID de reunión: 891 7485 8091
Código de acceso: 368877. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Olem, empresa japonesa de salud digital, presentó un modelo para reducir listas de espera dermatológicas mediante unidades clínicas móviles containers. El sistema utiliza su plataforma Join para teleinterconsulta y dermatoscopios de alta resolución, buscando un diagnóstico en 72 horas.
Capacidades Técnicas Se destacó la experiencia de Olem en tamizaje masivo de oftalmología retinografías y el uso de maletas clínicas con dispositivos portátiles como electrocardiogramas, espirómetros e índice tobillobrazo.
Respuesta del MINSAL La Dra. Letelier aclaró que el Ministerio ya cuenta con una estrategia de teledermatología robusta en atención primaria con especialistas propios. Sin embargo, valoró el modelo de clínicas móviles como una solución para operativos puntuales y finitos destinados a limpiar listas de espera en zonas aisladas o con falta de infraestructura física.
Acuerdos y Próximos Pasos Se acordó que Olem enviará un resumen ejecutivo de sus casos de éxito y un listado de sus dispositivos disponibles como ecógrafos portátiles. El MINSAL evaluará la factibilidad de solicitar recursos para proyectos específicos basados en estas capacidades adicionales, priorizando especialidades con mayor demanda como traumatología u oftalmología integral..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Loyola (Gestor de intereses, working for Soluciones Tecnológicas e Informáticas Chile Japón SPA, representing Luis Alberto Loyola Arroyo)
Francisca Cáceres (Gestor de intereses, working for nan, representing Francisca Paz Caceres Siel)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2164941
Platform: Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/89174858091?pwd=Abq7fPKZRJekavTNBvrksVYFGP7mJs.1

ID de reunión: 891 7485 8091
Código de acceso: 368877
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/305882/919454

---

On May 27, 2026 at 02:00 PM, Ximena Antonia Barrios Jorquera, the Jefa División de Planificación Sanitaria (DIPLAS)-SSP, attended a presencial meeting via Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, jefa División Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Dirección: Mac iver 541, piso 4, oficina 407, Santiago Centro.. The meeting lasted 0 horas, 50 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Agradecemos un espacio con la Sra Ministra para para presentarnos formalmente y compartirle de primera mano el trabajo que hemos venido realizando para que los pacientes con Fibrosis Quística en Chile se beneficien de nuestras terapias y nuestra plena disposicion de trabajar en colaboracion con el MINSAL.

TEMAS TRATADOS
Discusión sobre evidencia y experiencias internacionales en uso de Trikafta en niños de 2 a 5 años.

SE SUMAN A LA AUDIENCIA
Julieta Gómez Mendoza, BC673335, Vertex Pharmacueticals. 
Mónica Alvarado Mora, GB748647, Vertex Pharmacueticals. 
Andrea Guerrero Ahumada, jefa Departamento de Coordinación de Garantías y Prestaciones en Salud, MINSAL.
Luciano Páez Pizarro, jefe Departamento Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia, MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
Augusto Penayo (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmacueticals)
Valentina Marin (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2165906
Platform: Serán recibidos por la Dra. Ximena Barrios Jorquera, jefa División Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Dirección: Mac iver 541, piso 4, oficina 407, Santiago Centro.
Duration: 0 horas, 50 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893935/914357

---

On May 07, 2026 at 10:00 AM, Elisa Llach Fernández, the Jefa (S) de División de Gestion de Redes Asistenciales (DIGERA)-SRA, attended a videoconferencia meeting via Ί&. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentar una visión integral sobre los principales desafíos y oportunidades en la red oncológica nacional particularmente en el fortalecimiento de la radioterapia y los cuidados paliativos considerando el actual contexto de aumento sostenido de la incidencia y sobrevida del cáncer en Chile.

La reunión tiene por objeto poner a disposición del Ministerio antecedentes técnicos operativos y de gestión basados en experiencia concreta en el desarrollo implementación y soporte de soluciones en radioterapia así como en modelos de atención domiciliaria en cuidados paliativos oncológicos con foco en eficiencia oportunidad de acceso y calidad de vida de los pacientes.

Asimismo se busca explorar espacios de colaboración públicoprivada que permitan contribuir al fortalecimiento de la red asistencial optimizando recursos y capacidades instaladas en línea con las prioridades sanitarias del país.

**Participants:**
The meeting included:
Jaime LARENAS (Gestor de intereses, working for E&G MEDICAL SYSTEMS LIMITADA, representing ONCOLOGOS SOCIEDAD LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2165948
Platform: Ί&
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/896393/912735

---

On April 30, 2026 at 12:30 PM, Carolina ISLA, the Encargada Unidad Procesos Farmacia Hospitalario-SRA., attended a videoconferencia meeting via Ί&. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia con Departamento de Gestión Ambulatoria y Apoyo Diagnóstico por programa ministerial de Asma y la programación de los hospitales..

**Participants:**
The meeting included:
María Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)
Denisse Valdivieso (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2166340
Platform: Ί&
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/666971/918559

---

On May 14, 2026 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL-SSP, attended a videoconferencia meeting via Se enviará enlace de conexión por correo electrónico
Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/229808661580299?p=MaLFNqwb3uYBaQoCQp 
Id. de reunión: 229 808 661 580 299 
Código de acceso: F4zC3PJ2. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
TEMAS A TRATAR Presentación de una solución basada en IA para el monitoreo masivo del cumplimiento de rotulado nutricional tabla nutricional ingredientes y sellos de advertencia en productos disponibles en el mercado nacional que genera reportes estandarizados que facilitan la toma de decisiones priorización de fiscalizaciones y seguimiento del cumplimiento normativo a nivel nacional.
Evaluación de la factibilidad de implementar un sistema de vigilancia digital periódica que permita ampliar cobertura de fiscalización priorizar productos de mayor riesgo sanitario y optimizar el uso de recursos institucionales.
Evaluación de un piloto que permita medir impacto en eficiencia cobertura y capacidad de detección de incumplimientos en condiciones reales.
Identificación conjunta de brechas actuales en los procesos de fiscalización incluyendo limitaciones en cobertura trazabilidad de cambios en rotulado y tiempos de detección de incumplimientos.
TEMAS TRATADOS, muestran modelo de análisis con que cuentan para observar el etiquetado nutricional de los productos y detectar posibles incumplimientos.
Minsal realiza preguntas para aclarar cobertura y reportes que entregan y explica los procesos formales para concretar procesos de compra de servicios, eventualmente apegados a la ley.

**Participants:**
The meeting included:
Cristóbal Ignacio Hurtado Torres (Gestor de intereses, working for nan, representing MAIN Way SpA)
Pablo Omar Fuentealba González (Gestor de intereses, working for nan, representing MAIN Way SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2166542
Platform: Se enviará enlace de conexión por correo electrónico
Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/229808661580299?p=MaLFNqwb3uYBaQoCQp 
Id. de reunión: 229 808 661 580 299 
Código de acceso: F4zC3PJ2
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/684820/911587

---

On May 18, 2026 at 03:00 PM, Edith Carmen Ortiz Nuñez, the Jefa (S) Departamento Programa Nacional de Prevención y Control del VIH/SIDA e ITS DIPRECE, attended a presencial meeting via Oficina Depto. Programa de VIH. Monjitas 565 piso 7 of 716. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El año pasado ya se había sostenido una reunión de lobby sobre esta materia con la solicitante, en el marco del Curso Ciencias de la implementación y evaluación de servicios y programas de salud. Señala que, a partir de dicha entrevista, decidió desarrollar su tesis de Magister sobre PrEP. 
Se realiza una breve reseña sobre el proceso de implementación de PrEP en nuestro país desde el año 2019, la cual ha sido progresivo. A la fecha, existen 41 establecimiento con PrEP en el país 27 nivel secundario y 14 CESFAM.
Se indica que entre los objetivos del Programa está avanzar con la implementación a nivel nacional. El proceso de compra para 2027 ya está en curso. 
Actualmente, se encuentra en proceso de tramitación con las nuevas autoridades la actualización de los lineamientos técnicos, incorpora flujos de atención más simples, atención telemática, entrega multimés de fármacos, entre otros aspectos.
Respecto de nuevas tecnologías farmacológicas disponible para PrEP, como son los antirretrovirales inyectables, se señala que el Depto. está disponible a evaluarlas, considerando que constituyen un avance relevante como estrategia de prevención. 
Finalmente, solicita información producto de la implementación de la estrategia, tanto financiera como programática.

Participaron
EDITH ORTIZ NUÑEZ	Jefa S Depto. VIHSIDA e ITS DIPRECE
MARÍA TERESA SILVA	Depto. VIHSIDA e ITS DIPRECE.

**Participants:**
The meeting included:
Pamela Peralta Marchan (Gestor de intereses, working for nan, representing Pamela Peralta Marchan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2167216
Platform: Oficina Depto. Programa de VIH. Monjitas 565 piso 7 of 716
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/275447/911045

---

On May 04, 2026 at 12:00 PM, Rodrigo Campaña, the Coordinador Unidad de Atención a las Personas, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud se pondrá en contacto con usted el Sr. Rodrigo Campaña, profesional del Departamento de Atención de Personas, del Gabinete Ministerial Contacto 225740057.
Se establece que D. Elias debe enviar su propuesta vía correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
21 de abril de 2026
Solicito audiencia con la Ministra de Salud para exponer y denunciar la falta de gestión del Subdirector Administrativo del Hospital de Ancud señor Daniel Cabalín respecto de solicitudes ingresadas por Ley de Lobby las cuales no han sido tramitadas.
He ingresado dos solicitudes de audiencia
Folio A0035AW2137056 29032026
Relacionada con mi derivación médica urgente al Hospital de Ancud. El 13 de febrero de 2026 fui evaluado en el Consultorio Ferreira donde se determinó intervención quirúrgica por problemas de amígdalas y dificultad nasal. Posteriormente se me indicó que mi caso estaba en sistema pero luego se me informó que estoy en lista de espera sin plazos definidos..

**Participants:**
The meeting included:
Elías Calbucán (Gestor de intereses, working for nan, representing Elias)
Rodrigo Campaña (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2167625
Platform: De acuerdo a su solicitud se pondrá en contacto con usted el Sr. Rodrigo Campaña, profesional del Departamento de Atención de Personas, del Gabinete Ministerial Contacto 225740057.
Se establece que D. Elias debe enviar su propuesta vía correo electrónico
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/907987/905318

---

On April 30, 2026 at 12:00 PM, Magdalena Ruiz-Esquide Soto, the Jefa Depto. de Asesoría Ministerial, Gabinete Ministra, attended a presencial meeting via Mac Iver 541, tercer piso. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicito una audiencia que no tomará más de 10 minutos para exponer las gestiones realizadas para obtener el registro sanitario de semaglutida genérica. Esta información es clave para avanzar en una política pública prioritaria reducir la obesidad mediante mayor acceso a tratamientos efectivos. La aprobación permitiría bajar el precio en un 50 y ampliar significativamente la cobertura para la población en Chile..

**Participants:**
The meeting included:
José Cárdenas (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Jorge Hubner (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2167747
Platform: Mac Iver 541, tercer piso
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903537/908517

---

On April 30, 2026 at 12:00 PM, Magdalena Ruiz-Esquide Soto, the Jefa Depto. de Asesoría Ministerial, Gabinete Ministra, attended a presencial meeting via Mac Iver 541- tercer piso. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicito una audiencia que no tomará más de 10 minutos para exponer las gestiones realizadas para obtener el registro sanitario de semaglutida genérica. Esta información es clave para avanzar en una política pública prioritaria reducir la obesidad mediante mayor acceso a tratamientos efectivos. La aprobación permitiría bajar el precio en un 50 y ampliar significativamente la cobertura para la población en Chile..

**Participants:**
The meeting included:
José Cárdenas (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Jorge Hubner (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2167749
Platform: Mac Iver 541- tercer piso
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903537/909288

---

On May 15, 2026 at 02:00 PM, Camila Martínez Moreno, the Jefe(a) de Gabinete Subsecretaría de Salud Pública, attended a presencial meeting via Será recibido por la Subsecretaria.
Mac-iver 541 piso 3
Teléfono: 225740407. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicito una audiencia que no tomará más de 10 minutos para exponer las gestiones realizadas para obtener el registro sanitario de semaglutida genérica. Esta información es clave para avanzar en una política pública prioritaria reducir la obesidad mediante mayor acceso a tratamientos efectivos. La aprobación permitiría bajar el precio en un 50 y ampliar significativamente la cobertura para la población en Chile.
Recibido por el Minsal por la Subsecretaria de Salud Pública, Jefa de Gabinete, Yasmina Viera , Josselin Novoa, Xaviera Molina y Ester Aylwin.
Tema tratado, Evaluar las vías para ver como avanzar en el registro sanitario por ISP de Semaglutida genérico.
Compromiso envío por correo electrónico de resolución que declara inamisible solicitud de registro..

**Participants:**
The meeting included:
José Cárdenas (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Jorge Hubner (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2167765
Platform: Será recibido por la Subsecretaria.
Mac-iver 541 piso 3
Teléfono: 225740407
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893832/913842

---

On May 06, 2026 at 03:00 PM, Jorge Pacheco, the Jefe Departamento de Estadísticas e Información de Salud, attended a videoconferencia meeting via Estimada, La reunión será realizada a través de la plataforma Teams. El enlace será enviado vía correo electrónico.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La audiencia se solicita en el marco de la Ley de Lobby con el objetivo de generar un espacio de coordinación con el Departamento de Estadísticas e Información de Salud
 del Ministerio de Salud para revisar la disponibilidad y actualización de datos de defunciones y otros antecedentes estadísticos relevantes necesarios para fortalecer el diagnóstico y la evidencia técnica que sustenta el trabajo de la Fundación Amparo y Justicia en materia de prevención e investigación de homicidios de niños niñas y adolescentes en Chile así como el desarrollo de propuestas de política pública en esta materia. Esta solicitud se enmarca además en el trabajo que la Fundación ha venido desarrollando para acceder a información estadística que permita caracterizar adecuadamente este fenómeno y contribuir al fortalecimiento de la respuesta estatal..

**Participants:**
The meeting included:
Bernardita Crisóstomo (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Amparo y Justicia)
Carolina Sobarzo (nan, working for nan, representing nan)
Carolina Pavez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2168292
Platform: Estimada, La reunión será realizada a través de la plataforma Teams. El enlace será enviado vía correo electrónico.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/473514/916417

---

On May 15, 2026 at 04:30 PM, Adrián Peña, the Jefe (S) de División de Inversiones, SRA, attended a presencial meeting via MAC- IVER 541 OF. 34 PISO 3 (EDIF. MONJITAS)
SR. ADRIAN PEÑA, JEFE DIVISION DE INVERISONES
SR. ERICK MARCHANT, PROFESIONAL DE INVERSIONES. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Graves problemas Hospital de Melipilla..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Pizarro (Gestor de intereses, working for nan, representing SANJOSE CONSTRUCTORA CHILE SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2168516
Platform: MAC- IVER 541 OF. 34 PISO 3 (EDIF. MONJITAS)
SR. ADRIAN PEÑA, JEFE DIVISION DE INVERISONES
SR. ERICK MARCHANT, PROFESIONAL DE INVERSIONES
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900543/910370

---

On May 29, 2026 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital- SRA, attended a videoconferencia meeting via Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/87016647733?pwd=73jskaGW4Cfve2NdDb27SdGcKpenVy.1

ID de reunión: 870 1664 7733
Código de acceso: 435436. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Summit País Digital 2026 Terán invitó formalmente a la Ministra de Salud a participar en el evento 6 al 8 de octubre, específicamente para dar las palabras de bienvenida en la sección Salud del Futuro el 7 de octubre. Se acordó enviar una carta de invitación física a la oficina de partes del Ministerio para asegurar su gestión.
Programa Transforma Innovación en Salud Se discutió la integración del MINSAL en el grupo de trabajo de IA y Open Data liderado por Corfo. El objetivo es contar con un punto focal del ministerio para colaborar en temas operativos de interoperabilidad y gobernanza.
Desarrollo de un Sandbox de Datos El proyecto principal es crear un sandbox nacional de datos clínicos registros electrónicos e imágenes para pilotajes de investigación. Se propuso enfocarlo inicialmente en áreas como oncología o salud preventiva.
Regulación y Protección de Datos Se destacó la relevancia de la Ley de Protección de Datos Personales que entra en vigor en diciembre. Acordaron la necesidad de establecer directrices claras y protocolos de anonimización para que investigadores y emprendedores operen bajo el nuevo marco legal.
Próximos pasos Terán enviará la presentación por correo y MINSAL definirá internamente quién participará en las mesas técnicas.

**Participants:**
The meeting included:
Fernando Sánchez (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundacion Pais Digital)
Marco Terán (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundacion Pais Digital)
Pelayo Covarrubias Correa (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundacion Pais Digital)
Rita Baeza (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundacion Pais Digital)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2168586
Platform: Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl.zoom.us/j/87016647733?pwd=73jskaGW4Cfve2NdDb27SdGcKpenVy.1

ID de reunión: 870 1664 7733
Código de acceso: 435436
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/305882/919458

---

On May 28, 2026 at 08:00 AM, Alejandro Berkovits, the Jefe Agencia Nacional del Cáncer, SSP, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/89313798110
Contraseña: 177359. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se presentaron tres productos de su portafolio oncológico. La reunión contó con la participación de Verónica Kramm KAM Acceso, RUT 16.722.8011 y Hugo Aedo Catalán SR Manager de Acceso y Comercial, RUT 10.605.3952.
Productos presentados

Amivantamab  Cáncer de Pulmón no Células Pequeñas CPNCP Anticuerpo biespecífico EGFR  MET, aprobado en primera línea en combinación con carboplatino y pemetrexed para pacientes con CPNCP avanzado con mutaciones de inserción en el exón 20 del EGFR. Esta población corresponde al 112 de los CPNCP con mutación EGFR, estimándose en 90135 pacientes al año en Chile. Duplica el control de la enfermedad frente a quimioterapia estándar, reduciendo eventos asociados a progresión rápida y el uso intensivo de recursos asistenciales.

Teclistamab  Mieloma Múltiple en recaídarefractario Anticuerpo biespecífico BCMA  CD3, siendo el primer biespecífico que une directamente la célula tumoral con el linfocito T del paciente. Indicado en MM recaídorefractario en pacientes tripleexpuestos inmunomodulador  inhibidor del proteasoma  antiCD38. Triplica el control de la enfermedad en comparación con alternativas estándar, con una SLP de 1112 meses versus 35 meses con terapia estándar. La población objetivo en Chile se estima en 260390 pacientes.

Daratumumab  Mieloma Múltiple Anticuerpo monoclonal antiCD38 que induce la muerte tumoral por mecanismos inmunomediados. Cuenta con registro sanitario para múltiples indicaciones, tanto en primera línea como en recaída o refractario. Sus principales ventajas incluyen ser el único biológico aprobado en primera línea, con respuestas profundas, duraderas y sostenidas, una mediana de SLP proyectada en primera línea de 17 años, beneficio demostrado en alto riesgo citogenético, y resultados comprobados tanto en el sector público como privado. Disponible en formulación subcutánea.

Se consulta por estudios nacionales o internacionales de impacto económico. No cuentan con estudios nacionales, pero harán averiguaciones por estudios internacionales. 
Consultan por postulación de tratamientos al DAC. Se les explica que no existe una postulación, sino una priorización del comité respecto a los distintos problemas de salud oncológicos, pero que este es el medio por el cual ellos pueden acercar las terapias innovadoras al Departamento del Cáncer. Cualquier solicitud de información adicional debe ser solicitada a través de ley de transparencia.

Enviarán los estudios y presentación realizada. Sin más comentarios, finaliza la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson  Johnson Chile S.A)
Verónica Kramm (Gestor de intereses, working for nan, representing Johnson  Johnson Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2169006
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/89313798110
Contraseña: 177359
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903081/916779

---

On May 11, 2026 at 10:30 AM, René Guzmán, the Jefe Departamento Ciclo Vital, DIPRECE, SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/257571684233948?p=rQQZjyHZxddfyUkAYn 
Id. de reunión: 257 571 684 233 948 
Código de acceso: ub3xh7oz. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se envía mail con invitación vía teams para sostener reunión, se conecta René Guzman y Macarena Moya, transcurridos 15 min de espera la persona no se conecta y se procede a cerrar la sesión.

Jefe Departamento de Ciclo Vital.

**Participants:**
The meeting included:
Olga Benavides (Gestor de intereses, working for nan, representing Olga  Benavides)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2169341
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/257571684233948?p=rQQZjyHZxddfyUkAYn 
Id. de reunión: 257 571 684 233 948 
Código de acceso: ub3xh7oz
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/905459/908052

---

On May 14, 2026 at 12:00 PM, Adrián Peña, the Jefe (S) de División de Inversiones, SRA, attended a presencial meeting via Centro de Simulación del Hospital del Trabajador ACHS - Jofre 073 - 4to piso.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación tecnología en cirugía robótica.

**Participants:**
The meeting included:
Luz Sosa (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson  Johnson de Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2169882
Platform: Centro de Simulación del Hospital del Trabajador ACHS - Jofre 073 - 4to piso.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900543/910192

---

On May 20, 2026 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe (S) de División de Inversiones, SRA, attended a videoconferencia meeting via SANTIAGO. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimado junto con saludar nos permitimos contactarle con el objetivo de solicitar una reunión en su calidad de Jefe de Inversiones del Ministerio de Salud.

El propósito de este encuentro es presentar nuestro portafolio de equipos médicos de la línea Sterisa sí como dar a conocer en detalle las soluciones que ofrece la marca.
Creemos que esta instancia puede ser de gran interés para explorar oportunidades de colaboración y aportar al fortalecimiento de los estándares en infraestructura y seguridad clínica.

Quedamos atentos a su disponibilidad para coordinar una reunión en la fecha y modalidad que estime conveniente.

Agradeciendo desde ya su tiempo y consideración le saluda atentamente.

Mediland sPA.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco  Alejandro Werlinger Lawrence (Gestor de intereses, working for nan, representing Mediland SpA)
JORGE ANDRES MARABOLI RIQUELME (Gestor de intereses, working for nan, representing Mediland SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2170095
Platform: SANTIAGO
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900543/911880

---

On May 29, 2026 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe (S) de División de Inversiones, SRA, attended a videoconferencia meeting via SE ENVIARÁ LINK POR MAIL PARA REUNIÓN LEY LOBBY NR. 2170358. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de proyectos.

**Participants:**
The meeting included:
César Antonio Contreras Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing Olympus Corporation Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2170358
Platform: SE ENVIARÁ LINK POR MAIL PARA REUNIÓN LEY LOBBY NR. 2170358
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900543/915427

---

On May 05, 2026 at 10:15 AM, Camila Martínez Moreno, the Jefe(a) de Gabinete Subsecretaría de Salud Pública, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541, piso 3
Teléfono: 225740407. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión del proceso de Consulta Pública que busca adicionar almidones en cecinas.

Fueron recibidos por la Jefa de Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública, Camila Martínez y Marcia Erazo, jefa Dipol.
Tema: La Asociación Nacional de Industriales de Cecinas plantea reparos de fondo y forma con respecto al proceso de consulta pública en el que se plantea la edición de almidones a productos. Fiambres (cecinas). Solicitan se tomen en evaluación los comentarios en la consulta y se evalué la pertinencia del proceso y su continuidad..

**Participants:**
The meeting included:
Oscar Gallardo (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Nacional de Industriales de Cecinas.)
Fernando Meneses (Gestor de intereses, working for nan, representing Andrés Meneses)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2170478
Platform: Mac-Iver 541, piso 3
Teléfono: 225740407
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893832/906120

---

On May 29, 2026 at 08:45 AM, Alejandro Berkovits, the Jefe Agencia Nacional del Cáncer, SSP, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/88379884579
Contraseña: 656775. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Participaron en la reunión Paula Herrera T., profesional del Departamento de Cáncer del Ministerio de Salud, en representación del Dr. Alejandro Berkovits, junto a representantes de DRL Chile y de la compañía a nivel internacional.

Durante la reunión, DRL presentó antecedentes sobre toripalimab para el tratamiento del carcinoma nasofaríngeo y del cáncer de esófago escamoso. Respecto del carcinoma nasofaríngeo, se destacó que se trata de una patología de baja incidencia en Chile, habitualmente diagnosticada en etapas avanzadas. Los expositores señalaron que toripalimab corresponde a un anticuerpo monoclonal anti PD1 de segunda generación y presentaron resultados del estudio fase III JUPITER02, destacando beneficios en sobrevida libre de progresión y sobrevida global a largo plazo. Asimismo, indicaron que el medicamento cuenta con aprobación de agencias regulatorias internacionales, incluyendo FDA, MHRA y EMA, y que se encuentra incorporado en guías NCCN como tratamiento de primera línea.

En relación con el cáncer de esófago escamoso, se expusieron antecedentes epidemiológicos nacionales y se enfatizó que una proporción importante de pacientes no cumple los criterios de expresión de PDL1 requeridos para acceder a otras inmunoterapias actualmente aprobadas. Se presentaron resultados del estudio fase III JUPITER06, que evidencian mejoras en sobrevida global para pacientes tratados con toripalimab en combinación con quimioterapia. Los representantes de DRL destacaron que los beneficios observados serían independientes de la expresión de PDL1, aspecto considerado en las aprobaciones regulatorias otorgadas por MHRA y EMA.

Como acuerdos, Paula Herrera indicó que compartirá los antecedentes presentados con el Dr. Alejandro Berkovits y con Carolina Gómez, referente de DAC. Por su parte, DRL se comprometió a enviar la presentación expuesta durante la reunión para su revisión y análisis..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Zúñiga (Gestor de intereses, working for Dr Reddy`s Laboratories Chile SpA, representing Carolina Zuñiga)
Estefanía Castillo Vargas (nan, working for nan, representing nan)
Christian Rosales (nan, working for nan, representing nan)
Alex Matus (nan, working for nan, representing nan)
Felipe Zamora Rangel (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2170493
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/88379884579
Contraseña: 656775
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903081/916793

---

On May 12, 2026 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo.. The meeting lasted 0 horas, 17 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Urgencia desabastecimiento Adalimumab El objetivo de la audiencia es poner a disposición de la autoridad antecedentes técnicos clínicos y logísticos que puedan ser útiles para enfrentar una contingencia de abastecimiento del producto Adalimumab. Contribuyendo a la continuidad y seguridad del tratamiento de los pacientes así como conocer el proceso y los plazos estimados de evaluación de alternativas..

**Participants:**
The meeting included:
Edgar Gallardo (Gestor de intereses, working for nan, representing Sandoz Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2170585
Platform: Teams se enviara por correo.
Duration: 0 horas, 17 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/109889/909061

---

On May 19, 2026 at 03:00 PM, Marcela Silva Montes, the Jefa División de Prevención y Control de Enfermedades-SSP, attended a presencial meeting via Serán recibidos por la Dra. Marcela Silva, Jefa de DIPRECE, presencial-Monjitas 565, 7 piso, oficina 706, cualquier consulta al 225740488.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación portafolio Roche y ARC
Asistentes de Roche, Nicolas Amenábar, Catherine Gejman y Carolina Valdés.
MINSAL, Carolina Neira Jefa Depto. ENT y Rene Guzman Jefe Depto. Ciclo Vital..

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2171337
Platform: Serán recibidos por la Dra. Marcela Silva, Jefa de DIPRECE, presencial-Monjitas 565, 7 piso, oficina 706, cualquier consulta al 225740488.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/897256/911865

---

On May 07, 2026 at 08:30 AM, Ignacio Castro Aguirre, the Jefe Departamento Inmunizaciones-DIV. DIPRECE-SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estamos organizando en conjunto con la Asociación de Isapres un operativo a nivel nacional para inocular con dosis ministeriales a domicilio a nuestra población mayor a 85 años. Nos gustaría reunirnos para coordinar la entrega de estas dosis de la mejor forma posible buscando abarcar la mayor cantidad de la población objetivo.

Se desarrolla la audiencia de acuerdo a lo expresado en el párrafo anterior. Se indica que para realizar dicho operativo se debe respetar el marco legal vigente..

**Participants:**
The meeting included:
Javiera Andrea Escudero Báez (Lobista, working for nan, representing ESACHS S.A)
Andréa Fuentes (Lobista, working for nan, representing ESACHS SA)
Marcela Andrea Meriño Merino (Lobista, working for nan, representing ESACHS SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2171590
Platform: Reunión de Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/904105/907281

---

On May 19, 2026 at 03:00 PM, Alejandro Berkovits, the Jefe Agencia Nacional del Cáncer, SSP, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/83945559847
Contraseña: 047503. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inicia a las 1500 horas. Elizabeth contacta al Ministerio con el objetivo de explorar alternativas que permitan abordar la situación de las pacientes mastectomizadas por cáncer de mama que actualmente se encuentran en lista de espera para reconstrucción mamaria. Señala haber realizado gestiones previas con diversos Servicios de Salud, sin obtener resultados favorables. Asimismo, indica que la fundación cuenta con especialistas mastólogos dispuestos a realizar las cirugías sin embargo, carecen de la infraestructura necesaria para su ejecución, por lo que requieren apoyo y colaboración por parte del Ministerio.

Durante la reunión, la interlocutora intenta formular consultas adicionales, ante lo cual se le explica que la instancia de lobby no corresponde al espacio adecuado para ello y que, en caso de requerir información complementaria, esta debe ser solicitada mediante los mecanismos establecidos por la Ley de Transparencia..

**Participants:**
The meeting included:
Elizabeth Mendoza (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación en acción)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2171640
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/83945559847
Contraseña: 047503
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903081/911907

---

On May 14, 2026 at 09:00 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo.. The meeting lasted 0 horas, 28 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de actualización de la canasta GES de Hemofilia y Enfermedad de von Willebrand para sustituir el ensayo funcional clásico de actividad del factor von Willebrand por cofactor de ristocetina VWFRCo por ensayos de nueva generación basados en GPIb VWFGPIbAMR. Esta actualización se fundamenta en guías clínicas internacionales que recomiendan estos métodos por su menor variabilidad mayor reproducibilidad y mejor precisión diagnóstica. La medida permitiría alinear las prestaciones GES con la evidencia vigente y optimizar el diagnóstico y manejo de los pacientes..

**Participants:**
The meeting included:
Rosario Alvial (Gestor de intereses, working for Grupo Bios, representing GRUPO BIOS S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2171904
Platform: Teams se enviara al correo.
Duration: 0 horas, 28 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/909871

---

On May 04, 2026 at 12:00 PM, ANA MARIA DIAZ MUÑOZ, the Jefa Departamento Atención a las Personas, Gabinete Ministerial, attended a videoconferencia meeting via Santiago Centro. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Intervención quirúrgica en el sistema público.
No es realizada por negligencia médica..

**Participants:**
The meeting included:
María Marchant (Gestor de intereses, working for nan, representing María Isabel Marchant Gonzalez)
Enrique Cornejo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2172060
Platform: Santiago Centro
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900475/906106

---

On May 14, 2026 at 09:00 AM, Ximena Antonia Barrios Jorquera, the Subsecretaria (S) de Salud Pública, attended a presencial meeting via Asiste la Subsecretaria (S) Dra. Ximena Barrios Jorquera.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Invitar a la Subsecretaria de Salud Pública Alejandra Pizarro a participar en la apertura del seminario Ensayos clínicos oportunidades para Chile en salud innovación y desarrollo productivo organizado por CEPAL y la Cámara de la Innovación Farmacéutica CIF.
La actividad busca abordar el valor estratégico de los ensayos clínicos para el país considerando su contribución al desarrollo de capacidades en investigación la atracción de inversión y su impacto en desafíos prioritarios del sistema de salud como el cáncer.
En este contexto se propone su participación en la apertura del seminario mediante unas palabras iniciales sobre la relevancia de los ensayos clínicos desde la perspectiva de la salud pública.

TEMAS TRATADOS
Conocer las iniciativas internacionales y nacionales para optimizar políticas de ensayos clínicos en Chile..

**Participants:**
The meeting included:
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2172219
Platform: Asiste la Subsecretaria (S) Dra. Ximena Barrios Jorquera.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/913914/909564

---

On April 22, 2026 at 11:00 AM, Magdalena Ruiz-Esquide Soto, the Jefa Depto. de Asesoría Ministerial, Gabinete Ministra, attended a presencial meeting via Ministerio de salud, Mac-iver 541, tercer piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El rol de las Farmacias Ahumada como centro de salud en apoyo a la salud pública frente a la Alerta Sanitara Oncológica..

**Participants:**
The meeting included:
Gustavo Venegas PeñA (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias Ahumada SPA)
Eduardo Poehls Bustos (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias Ahumada SPA)
Francisca Bonomo (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias Ahumada SPA)
Lizbeth Cifuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias Ahumada SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2172370
Platform: Ministerio de salud, Mac-iver 541, tercer piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903537/909003

---

On May 28, 2026 at 12:30 PM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL-SSP, attended a videoconferencia meeting via Modalidad virtual
su solicitud será derivada al Jefe del Departamento de Nutrición y Alimentos, Sr. Cristián Cofré
contacto: 225740474. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
TEMAS A TRATAR
Solicitud de audiencia en representación del Colegio de Ingenieros en Alimentos de Chile CIACH A.G. con el objeto de presentar una propuesta de política pública orientada al fortalecimiento de la inocuidad alimentaria a nivel país.

La solicitud se enmarca en el contexto de recientes acontecimientos de público conocimiento asociados a enfermedades transmitidas por alimentos los cuales han evidenciado la necesidad de avanzar hacia un enfoque más preventivo sistémico y cultural en materia de inocuidad alimentaria. Muerte menor de 8 años Oscar Tomás Paine Toloza Curanilahue

En este sentido el CIACH ha elaborado una propuesta denominada Ley Oscarito para el fortalecimiento de la inocuidad alimentaria en Chile la cual busca complementar el marco regulatorio vigente mediante la incorporación de herramientas concretas orientadas a mejorar la gestión del riesgo en toda la cadena alimentaria.

Entre los principales ejes de la propuesta se encuentran el fortalecimiento de la cultura de inocuidad la mejora en los sistemas de gestión y control el aumento de la transparencia en los procesos de fiscalización y la incorporación de mecanismos que permitan una mayor articulación entre el Estado la industria y los consumidores.

Considerando el rol fundamental del Ministerio de Salud en la protección de la salud pública estimamos altamente relevante poder compartir esta propuesta y explorar posibles espacios de colaboración técnica para su desarrollo.

TEMAS TRATADOS
Presenta un proyecto de ley sobre inocuidad alimentaria LEY OSCARITO.
MINSAL explica proceso y caminos para la presentación de este tipo de proyectos. Explica ámbitos del ejecutivo y del legislativo y sugiere el ingreso de la propuesta vía formal a la autoridad y legisladores intermedios también.
CIACH enviará vía correo electrónico la  presentación PPT que realizaron en la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriel Vivanco (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio Ingenieros Alimentos de Chile CIACH A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2172719
Platform: Modalidad virtual
su solicitud será derivada al Jefe del Departamento de Nutrición y Alimentos, Sr. Cristián Cofré
contacto: 225740474
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/684820/914922

---

On May 27, 2026 at 03:00 PM, Alejandro Berkovits, the Jefe Agencia Nacional del Cáncer, SSP, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/87223309127
Contraseña: 482660. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se espera durante 10 minutos la conexión del gestor de intereses a la audiencia. Transcurrido dicho plazo, y ante su inasistencia, se da por finalizada la espera..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)
Alejandra Cisneros (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2173250
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/87223309127
Contraseña: 482660
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903081/916775

---

On May 07, 2026 at 11:00 AM, Adrián Peña, the Jefe (S) de División de Inversiones, SRA, attended a presencial meeting via MONJITAS 689 OF 34. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de modelo de provisión de ambulancias bajo modalidad de arriendo Rental junto con la revisión de aspectos regulatorios asociados a la obtención de resolución sanitaria y su impacto en la participación de oferentes. Se busca abordar criterios operativos y administrativos que permitan viabilizar este tipo de soluciones en el contexto de contratación pública..

**Participants:**
The meeting included:
Ernesto Enrique Bertonati Ferrando (Gestor de intereses, working for nan, representing PEÑA SPOERER Y CIA SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2173809
Platform: MONJITAS 689 OF 34
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900543/907051

---

On April 28, 2026 at 12:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Pembrolizumab.

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp and Dohme)
AMANDA CAETANO BATISTA (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp and Dohme)
Mauricio Cuadra (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp and Dohme)
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp and Dohme)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2173956
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/109889/905310

---

On May 27, 2026 at 10:00 AM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES y Redes Complejas - SRA, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/268201226687846?p=r1xuvtOriVqX3OXemm
Id. de reunión: 268 201 226 687 846
Código de acceso: fB69P7up. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
CIAN es una Corporación Clínica sin fines de lucro con un equipo multidisciplinario destacado y altamente calificado.
Solicitamos audiencia para implementar atención clínica para niños con TEA y salud mental compleja en la comuna de mayor impacto.
Brindamos psicoterapia psicoeducación familiar y entrenamiento especializado para profesionales de la salud y educación.
Buscamos colaborar con la red pública para mitigar la alta demanda y fortalecer la atención de calidad oportuna y preventiva en la zona más critica de Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Erika Montt (Gestor de intereses, working for nan, representing Erika Montt)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2174692
Platform: Reunión de Microsoft Teams Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/268201226687846?p=r1xuvtOriVqX3OXemm
Id. de reunión: 268 201 226 687 846
Código de acceso: fB69P7up
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/813194/915693

---

On April 22, 2026 at 11:00 AM, Magdalena Ruiz-Esquide Soto, the Jefa Depto. de Asesoría Ministerial, Gabinete Ministra, attended a presencial meeting via Mac Iver 541, tercer piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Alternativas para la vacuna neumocócica conjugada 13 valente y vacuna neumocócica 23 valente.

**Participants:**
The meeting included:
Humberto Zuckermann (Gestor de intereses, working for nan, representing Humberto Zuckermann Undurraga)
Andrés Enrique Pineda Osses (Gestor de intereses, working for nan, representing Andres Pineda)
Zhao Jiacheng (Gestor de intereses, working for nan, representing ZHAO JIACHENG)
Yang Huazhi (Gestor de intereses, working for nan, representing YANSG HUAZHI)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2174830
Platform: Mac Iver 541, tercer piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903537/903859

---

On May 27, 2026 at 11:00 AM, Adrián Peña, the Jefe (S) de División de Inversiones, SRA, attended a videoconferencia meeting via ZOOM. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Sr. Adrián Peña

Junto con saludar me presento mi nombre es Paula Espinoza encargada de proyectos concesionados en Andover.

Andover es una empresa con más de 26 años de experiencia en la asesoría de equipamiento médico participando activamente en el desarrollo de proyectos hospitalarios tanto sectoriales como en el marco de asociaciones públicoprivadas.

En este contexto me permito solicitar una reunión con usted con el objetivo de presentar nuestras soluciones y evaluar cómo podemos apoyar técnicamente en el desarrollo de los distintos proyectos sectoriales y concesionados en curso.

Nos gustaría poder aportar con nuestra experiencia y acompañar estos importantes proyectos entregando asesoría técnica y propuestas acordes a sus requerimientos.

Quedamos muy atentos a su disponibilidad para coordinar una reunión en el formato que estime conveniente.

Agradeciendo de antemano su tiempo le saluda cordialmente

Paula Espinoza
Encargada de Proyectos Concesionados
Andover.

**Participants:**
The meeting included:
Paula Espinoza (Lobista, working for Andover alianza médica SA, representing ANDOVER ALIANZA MEDICA SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2175310
Platform: ZOOM
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900543/914238

---

On May 15, 2026 at 10:00 AM, Constanza Piriz, the Jefa  Departamento de Rehabilitación y Discapacidad, attended a videoconferencia meeting via Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/82259076237
Contraseña: 588949. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Participan en la reunión, Angelica Melo, Ximena Alvarez, Karen Riquelme, Paola Zapata, Margarita Gomez, Felipe Arce, Julia Cornejo, Veronica Padilla. La fundacion presenta los siguientes requerimientos relacionados con el sector salud. 
1. No todas las COMPIN utilizan el Baremo de Incapacidad Permanente Ley 16.744 para la evaluación de Long Covid. Refieren que solo COMPIN Los Rios y OHiggins están cumpliendo con el protocolo. 
2. Las COMPIN solo están recibiendo los antecedentes de los Organismos Administradores de la Ley 16.744 y no otros antecedentes médicos que presentan los solicitantes.
3. Solicitan actualizar el Baremo de Incapacidad Permanente publicado el 2023, para revisar si los síntomas y secuelas por Long Covid han cambiado o aumentado. 
4. Revisar las recomendaciones para el abordaje de long covid para una actualización. 

En este contexto, se informa a los requirente que dentro de las facultades de este departamento corresponde el punto 4, revisar las recomendaciones del abordaje de long covid elaborado el 2022. Se levantará evidencia cientifica actual, convocará mesa de trabajo, incuida integrantes de la fundacion para trabajar en ello el segundo semestre. 

Los otros puntos, serán derivados con seguimiento al Departamento Compin Nacional y Departamento de Salud Ocupacional de la Subsecretaría de Salud Pública..

**Participants:**
The meeting included:
Angelina Rocío Melo Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing angelina mela)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2175565
Platform: Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/82259076237
Contraseña: 588949
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/467738/912822

---

On May 05, 2026 at 03:30 PM, ANA MARIA DIAZ MUÑOZ, the Jefa Departamento Atención a las Personas, Gabinete Ministerial, attended a videoconferencia meeting via Santiago. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicitar audiencia urgentemente ya que los señores Laura y  Danilo no hacen su trabajo como se debe me mandan solo a oirs del hospital que nos sirve de nada ya que uno hace un reclamo y no la pescan solo por decir la verdad que son unos flojos y no inoperantes y les molesta tanto necesito reunión porque en el hospital barros luco Yo estoy esperando hace 5 o 6 meses una radiografía de cadera estoy esperando hace casi tres meses una electromiografía y una ecografía de glúteos para ver un síndrome no puede ser que mi salud esté deteriorándose viviendo crisis de dolor que lo único que me dice don Danilo es vaya al sapu donde ahí no hacen nada lo único que dan diclofenaco y betametasona al glúteo y sería y no se me pasa el dolor no he parado llevo dos semanas con el dolor de columna de cadera fatiga extrema y la eminencia de doctor de reumatólogo que tienen en el barrio luco que me atendió por telemedicina me dice tiene que bajar el estrés y cómo voy a bajar el estrés tengo una salud incompatible más encima una atención paupérrima en el barroluco de los funcionarios entonces no tengo dinero para atenderme particular porque si ganara los millones que ustedes ganan esta es la hora que no estaría solicitando ley del lobby por favor necesito soluciones y respeto es lo único que quiero respeto hacia mi persona porque ustedes esperan respeto tienen una ley que no lo pueden insultar o sea ahora decirles que son flojos inoperantes es faltarle el respeto por favor lo único que quiero una solución.

**Participants:**
The meeting included:
Elsa Bravo (Gestor de intereses, working for nan, representing El)
Enrique Cornejo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2175618
Platform: Santiago
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900475/907911

---

On May 28, 2026 at 10:00 AM, Susana Fuentealba, the Jefa Departamento de Gestión Ambulatoria y de Apoyo Diagnóstico - SRA, attended a videoconferencia meeting via lo recibirá Susana Fuentealba, su contacto es Paola Soto 225740347. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Programa de Pesquisa Neonatal Ampliada PNA  Acreditación de Laboratorios
Solicitamos esta audiencia con el objetivo de presentar la solución diagnóstica IVX y conocer en detalle los requisitos criterios técnicos y el procedimiento de acreditación de los Laboratorios de Pesquisa Neonatal LPN en el marco del Programa de Pesquisa Neonatal Ampliada del Ministerio de Salud.
Este programa se encuentra actualmente en fase de plan piloto implementado en el Hospital San Juan de Dios y el Hospital Guillermo Grant Benavente existiendo además el compromiso ministerial de una licitación para dar cobertura al piloto y posteriormente avanzar hacia una cobertura universal.
En particular buscamos validar la factibilidad de iniciar un proceso de acreditación de un Laboratorio de Pesquisa Neonatal así como comprender los requisitos técnicos y operativos exigidos incluyendo
	Trazabilidad del proceso
	Tiempos de entrega de resultados
	Estándares de bioseguridad y
	Reconocimiento oficial de los resultados diagnósticos
todo ello con miras a una eventual incorporación al sistema público y al fortalecimiento de esta política pública prioritaria..

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Justiniano Viscay Campos (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
LISELOTTE BECKER RODRIGUEZ (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Laboratorio Chile S.A.)
Cristian Aguilera (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
GIORDANA SAAVEDRA (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2175690
Platform: lo recibirá Susana Fuentealba, su contacto es Paola Soto 225740347
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/813192/918544

---

On May 07, 2026 at 03:00 PM, ANA MARIA DIAZ MUÑOZ, the Jefa Departamento Atención a las Personas, Gabinete Ministerial, attended a videoconferencia meeting via Santiago. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Somos una familia de Parral en la región del Maule. Nuestra hija fue ingresada al Hospital Regional de Talca con un diagnóstico previo emitido desde el sistema de salud privado de esclerodermia. Actualmente su seguimiento en el sistema público se realiza únicamente a través del área de inmunología donde se le practican exámenes de rutina orientados a monitorear factores que puedan influir en la evolución de la enfermedad manteniendo un control acorde a lo disponible por que sabemos y tenemos entendido que lamentablemente la enfermedad no tiene cobertura. Sin embargo su condición requiere de un abordaje multidisciplinario que hasta la fecha no ha sido cubierto de manera integral. Nuestra hija necesita atención por parte de diversos especialistas entre ellos reumatología fonoaudiología kinesiología inmunología y apoyo psicológico. Debido a la falta de acceso oportuno a estas prestaciones dentro del sistema público nos hemos visto en la obligación de costear estas atenciones de manera particular tanto en Parral como en la ciudad de Santiago lo que ha significado un alto impacto económico para nuestra familia.

Asimismo tenemos conocimiento de que a través del hospital es posible gestionar interconsultas que permitirían acceder a estos especialistas así como a exámenes médicos de alto costo tales como resonancias magnéticas scanners y estudios neurológicos y encefalogramas. Estos exámenes resultan fundamentales considerando que la enfermedad ha generado compromiso en distintos órganos incluyendo la presencia de focos a nivel cerebral que requieren seguimiento constante así como afectación pulmonar asociada a episodios respiratorios recurrentes.

En este sentido la posibilidad de contar con derivaciones formales dentro del sistema público permitiría no solo acceder a un tratamiento integral y oportuno sino también aliviar la carga económica que actualmente enfrentamos garantizando una atención acorde a la complejidad de su diagnóstico..

**Participants:**
The meeting included:
Rashel Dennis Parada Belmar (Gestor de intereses, working for nan, representing Trinidad Zuñiga)
Enrique Cornejo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2175836
Platform: Santiago
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900475/907913

---

On May 29, 2026 at 09:30 AM, May Chomali Garib, the Ministra, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 - piso 3. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión protocolar  y de saludo.

**Participants:**
The meeting included:
Antonio Orellana Tobar (nan, working for nan, representing nan)
Mauricio Soto Suazo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2175930
Platform: Mac-Iver 541 - piso 3
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/894444/915597

---

On May 20, 2026 at 11:00 AM, Adrián Peña, the Jefe (S) de División de Inversiones, SRA, attended a presencial meeting via MONJITAS 689 , 3ER PISO OF.34
DIVISIÓN INVERSIONES. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La audiencia solicitada tiene por finalidad hacer seguimiento a los temas tratados en la reunión  de Ley de Lobby de fecha 29 de abril de 2026 en la que se revisó asuntos pendientes en obras hospitalarias con miras a avanzar en su pronta y adecuada resolución administrativa. En particular la situación del Hospital Las Higueras de Talcahuano relativa a mayores gastos generales reconocidos y adeudados aprox. 7.155 millones moneda base dic. 2017 sólo por la primera etapa constructiva así como controversias por aplicación de multas y disminuciones de obra instruidas por el Servicio de Salud multas por más de 1.100 millones y disminuciones propuestas superiores a 1.300 millones materias objeto de una solicitud de buenos oficios y cuya definición resulta relevante para la correcta terminación de la segunda etapa constructiva y el equilibrio económico del contrato..

**Participants:**
The meeting included:
Marcos Retamal (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresa Constructora Moller y Pérez Cotapos S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2176537
Platform: MONJITAS 689 , 3ER PISO OF.34
DIVISIÓN INVERSIONES
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900543/912110

---

On May 25, 2026 at 04:30 PM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua - SRA, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, la Sra. Maria Graciela Hoffman, Jefa División de Gestión de las Personas.
Contacto 225740345 -225740724. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Los solicitantes suspedieron audiencia.

**Participants:**
The meeting included:
Enrique Paris Mancilla (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing enrique paris mancilla)
Pedro Emilio Barreda Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Pedro Barreda)
luis avendaño carvajal (Gestor de intereses, working for nan, representing luis avendaño carvajal)
Hernan Garcia bruce (Gestor de intereses, working for nan, representing hernan garcia bruce)
pablo vial claro (Gestor de intereses, working for nan, representing pablo vial claro)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2176624
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, la Sra. Maria Graciela Hoffman, Jefa División de Gestión de las Personas.
Contacto 225740345 -225740724
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/471785/914062

---

On May 27, 2026 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe (S) de División de Inversiones, SRA, attended a videoconferencia meeting via santiago centro
se enviará link.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Mejoramiento y eficiencia en el proceso de diálisis.  Calidad y tratamiento de diálisis.Requerimiento Minsal en diálisis.

**Participants:**
The meeting included:
Fawsia Bajut Jorquera (Gestor de intereses, working for nan, representing B Braun Medical SpA)
María Luisa Sandoval (Gestor de intereses, working for nan, representing B Braun Medical SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2176871
Platform: santiago centro
se enviará link.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900543/917186

---

On May 04, 2026 at 12:00 PM, ANA MARIA DIAZ MUÑOZ, the Jefa Departamento Atención a las Personas, Gabinete Ministerial, attended a videoconferencia meeting via Santiago. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicito audiencia para exponer la situación clínica y administrativa de mi madre paciente oncológica quien actualmente enfrenta una interrupción y falta de acceso oportuno a tratamiento lo que pone en riesgo su pronostico y calidad de vida.
En la instancia se abordarán las siguientes materias
1. Dificultades en la continuidad del tratamiento oncológico indicado y tiempos de respuesta de la red asistencial.
2. Evaluación de alternativas terapéuticas disponibles y viables para su condición actual.
3. Revisión de eventuales falencias en la coordinación y gestión del caso dentro del sistema de salud.
4. Necesidad de apoyo institucional para restablecer un tratamiento oportuno y adecuado.
El objetivo de la audiencia es exponer el caso de manera transparente identificar soluciones concretas y coordinar acciones que permitan resguardar el derecho a la salud y a la vida de la paciente evitando un mayor deterioro de su condición.

**Participants:**
The meeting included:
Inés Vásquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Hilda Ríos Villanueva)
FERNANDA HENRIQUEZ (nan, working for nan, representing nan)
Enrique Cornejo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2176887
Platform: Santiago
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900475/905544

---

On May 08, 2026 at 10:15 AM, Samira Chahuan Akle, the Jefa Gabinete Ministra de Salud, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por la Jefa de Gabinete de la Ministra de Salud, Srta. Samira Chahuán Akle.
Mac Iver 541, piso 3
Contacto 225740495-417. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Generar un espacio de trabajo entre el Ministerio de Salud y ACTI para abordar desafíos prioritarios en salud digital en Chile con foco en la implementación de la ley de interoperabilidad de fichas clínicas el fomento a la innovación en materia de salud y el impulso de iniciativas de alto impacto como farmacia digital. Asimismo poner a disposición del Ministerio la experiencia de la industria tecnológica para promover soluciones públicoprivadas que fortalezcan el sistema de salud y mejoren la atención de las personas.

La instancia también permitiría reforzar la invitación a la Ministra y su equipo al encuentro organizado por ACTI junto a la Universidad Autónoma Inteligencia Artificial y Salud en Chile el próximo 12 de mayo..

**Participants:**
The meeting included:
Cristobal Aninat Urrejola (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Chilena de Empresas de Tecnologías de Información A.G. ACTI)
Leandro Martin Kozak (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Chilena de Empresas de Tecnologías de Información A.G.)
Francisco Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Chilena de Empresas de Tecnologías de Información A.G.)
Tomás Araneda (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Chilena de Empresas de Tecnologías de la Información AG)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2177427
Platform: De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por la Jefa de Gabinete de la Ministra de Salud, Srta. Samira Chahuán Akle.
Mac Iver 541, piso 3
Contacto 225740495-417
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/897159/907430

---

On May 07, 2026 at 11:00 AM, Adrián Peña, the Jefe (S) de División de Inversiones, SRA, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/296150084837249?p=kxWFmZ0Q3P50XvuXr2

Id. de reunión:
296 150 084 837 249

Código de acceso:
cj6ZH6Jv. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicitud de reunión para revisar proyectos de imágenes y medicina nuclear Oncología.

**Participants:**
The meeting included:
Alfredo Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Siemens Healthineers)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2177430
Platform: Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/296150084837249?p=kxWFmZ0Q3P50XvuXr2

Id. de reunión:
296 150 084 837 249

Código de acceso:
cj6ZH6Jv
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900543/910293

---

On May 11, 2026 at 05:30 PM, May Chomali Garib, the Ministra, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar a Fame Chile y las necesidades mas urgentes de los pacientes que hoy no cuentan con diagnostico oportuno ni acceso a tratamentos.

**Participants:**
The meeting included:
Paulina González (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporacion Fame Chil)
Silvia Gavilán (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporacion Fame Chile)
Manuel Fruns Quintana (Gestor de intereses, working for nan, representing Manuel Fruns Quintana)
Sergio Alfredo Gahona Salazar (Gestor de intereses, working for nan, representing Sergio Gahona)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2177646
Platform: Mac-Iver 541
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/894444/908117

---

On May 28, 2026 at 12:00 PM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL-SSP, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud serán atendidos por el Jefe del Departamento de Nutrición y Alimentos, Cristián Cofré,
Se enviará link y clave de acceso
fono contacto: 225740474. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TEMAS A TRATAR
1. Reglamento sanitario alimentos
2. Modificación Decreto 5 Aplicaciones aéreas plaguicidas

TEMAS TRATADOS
Se presenta para retomar trabajo sobre límites máximos de residuos.
Expresa su interés en participar en comisión RSA en el tema de interés LMR
Carta pronunciamiento administrativo para el uso de drones, realiza seguimiento.
Minsal explica que estos temas no necesitan ser tratados por ley de lobby y el seguimiento o solicitudes se puede realizar por otras vías.
AFIPA manifiesta que solicitó reunión con autoridades para conocer sobre temas estratégicos productivos pero no han podido tener  reunión con las autoridades del MINSAL.
MINSAL contesta sobre seguimiento de la respuesta del oficio pendiente.
MINSAL informa sobre que las materias del RSA no se contempla este año un trabajo de actualización en este tema.
También recomienda que si observan que la solicitud de la autoridad fue derivada a departamentos técnicos, pueda rechazar la agenda y volver a pedir con la autoridad declarándolo expresamente..

**Participants:**
The meeting included:
Patricia Villarreal (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN NACIONAL DE FABRICANTES E IMPORTADORES DE PRODUCTOS FITOSANITARIOS AGRICOLAS AFIPA AG)
Gabriel Assandri (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN NACIONAL DE FABRICANTES E IMPORTADORES DE PRODUCTOS FITOSANITARIOS AGRICOLAS AFIPA AG)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2177764
Platform: De acuerdo a su solicitud serán atendidos por el Jefe del Departamento de Nutrición y Alimentos, Cristián Cofré,
Se enviará link y clave de acceso
fono contacto: 225740474
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/684820/914910

---

On May 13, 2026 at 10:00 AM, Susana Fuentealba, the Jefa Departamento de Gestión Ambulatoria y de Apoyo Diagnóstico - SRA, attended a videoconferencia meeting via Ί&. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buscar la manera de que en conjunto podamoa avanzar en la resolución de listas de espera pediátrica de exámenes y cirugías.

**Participants:**
The meeting included:
María Castro (Gestor de intereses, working for nan, representing corporacion renal mater)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2177902
Platform: Ί&
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/813192/918556

---

On May 19, 2026 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe (S) de División de Inversiones, SRA, attended a presencial meeting via MONJITAS 689 3ER PISO OF 34
DIVISIÓN INVERSIONES. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
RESOLUCION BUENOS OFICIOS  SEGUIMIENTO REUNIONES ANTERIORES CONTRATO HOPITAL DE ANCUD.

**Participants:**
The meeting included:
Ramon Astor (Gestor de intereses, working for nan, representing BESALCO SA)
Rodrigo Bezanilla Lafrentz (nan, working for nan, representing nan)
Roberto Felipez (nan, working for nan, representing nan)
Rafael Mery Pinto (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2178627
Platform: MONJITAS 689 3ER PISO OF 34
DIVISIÓN INVERSIONES
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900543/911785

---

On May 19, 2026 at 11:30 AM, ANA MARIA DIAZ MUÑOZ, the Jefa Departamento Atención a las Personas, Gabinete Ministerial, attended a presencial meeting via MAC IVER 541 PISO MENOS 1 - SANTIAGO CENTRO. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Caso de Amanda Leiva Monroy mi hija de 6 años quien fue diagnosticada con neuroblastoma en etapa IV durante 2025. Recibió toda la terapia que indica el GES pero no fue efectiva pasando a cuidados paliativos. Hicimos campaña para recaudar fondos para terapia con antiganglioaido naxitamab y logramos conseguir las 4 primeras dosis donada por el laboratorio. Comenzó su tratamiento en CLC Santiago een febrero 2026 y después de 2 ciclos tuvimos por pri. Era vez respuesta positiva. Han ido disminuyendo casi todas sus lesiones secundarias. Hoy debemos reunir más de 200 millones para completar lo que nos falta de tratamiento. Hicimos reunión con ministra en gobierno anterior pero no tuvimos una respuesta satisfactoria desde el sistema público. Considerando la inversión que se ha incorporado al cáncer en este gobierno ese que queremos solicitar apoyo desde la vía que sea posible para el ministerio..

**Participants:**
The meeting included:
Lidia Monroy (Gestor de intereses, working for nan, representing Lidia monroy)
Danilo Leighton (nan, working for nan, representing nan)
Alejandro Berkovits (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo López (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2179062
Platform: MAC IVER 541 PISO MENOS 1 - SANTIAGO CENTRO
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900475/915952

---

On May 19, 2026 at 10:00 AM, Alejandro Berkovits, the Jefe Agencia Nacional del Cáncer, SSP, attended a videoconferencia meeting via La reunión se llevará a cabo el 19 de mayo a las 10:00 hrs. Mediante el siguiente link de zoom: 
- Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/85649906536
- Contraseña: 323352
Por dificultades en agenda no es posible llevar a cabo de manera presencial.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ana María contacta al Ministerio para explicar la situación que le preocupa respecto a las pacientes con cáncer de mama triple negativo. Menciona que si bien el medicamento pembrolizumab es entregado desde la resolución que actualizó la RE DAC en octubre del 2025, este no siempre llega a tiempo, retrasándose el tratamiento de las pacientes. De todas maneras, relata que la distribución se ha centralizado y ahora demora menos que antes.

Por otro lado, menciona que la gestión y la falta de recursos en los hospitales de la Serena, Sótero del Río y Van Buren, le preocupa. A su vez, relata que el Hospital de Chillán está dejando fuera del tratamiento a pacientes que, por criterio de resultado de biopsia, sí debieran recibir Pembrolizumab. Sin embargo, les están indicando Tamoxifeno.

En el ámbito personal, Ana María menciona que se presentará en la Comisión de Mujeres y Equidad de género, y a la comisión de Salud, coordinada por dos parlamentarios, lo que le hubiera gustado informar al Dr. Berkovits personalmente.

Finalmente, Ana María consulta por los temas de asesoramiento genético, de la posible actualización de las canastas GES para el cáncer de mama y si es que el recorte presupuestario en salud afectaría el financiamiento de drogas o la atención de los pacientes. En relación con esta última pregunta, se le comenta a Ana María que la información oficial dada por el Ministerio, es que ningún recorte afectará directamente la atención de las personas. Sin embargo, se le sugiere reiterar todas las consultas relacionadas, y las anteriores, a través de Transparencia, medio por el cual se le responderá de manera más detallada en un plazo de algunos días..

**Participants:**
The meeting included:
ANA MARIA ARAYA FIGUEROA (Gestor de intereses, working for nan, representing Ana María Araya)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2179080
Platform: La reunión se llevará a cabo el 19 de mayo a las 10:00 hrs. Mediante el siguiente link de zoom: 
- Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/85649906536
- Contraseña: 323352
Por dificultades en agenda no es posible llevar a cabo de manera presencial.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903081/911908

---

On May 15, 2026 at 11:00 AM, Adrián Peña, the Jefe (S) de División de Inversiones, SRA, attended a presencial meeting via MONJITAS 689 3er piso of. 34
Sala reuniones Div. Inversiones. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Avance proyecto Red Maule.

**Participants:**
The meeting included:
RODRIGO ARTURO RICHMAGUI TOMIC (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Concesionaria Red Maule S.A.)
Purificación Torreblanca (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Concesionaria Red Maule S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2179287
Platform: MONJITAS 689 3er piso of. 34
Sala reuniones Div. Inversiones
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900543/910193

---

On May 28, 2026 at 09:30 AM, Alejandro Berkovits, the Jefe Agencia Nacional del Cáncer, SSP, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
- Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/88985403428
- Contraseña: 523294. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Durante la audiencia, los representantes señalaron que cuentan con capacidad instalada para la atención integral de pacientes oncológicos, incluyendo laboratorio clínico, servicios de imágenes, oncología médica y otras especialidades de apoyo. Asimismo, indicaron disponer de 24 sillones para infusión de quimioterapia y farmacia, destacando que existe capacidad para atender pacientes fuera de los horarios destinados a quienes participan en estudios clínicos.

Adicionalmente, señalaron que, especialmente en regiones, sería posible incorporar otros centros de investigación a una eventual red de atención, con el propósito de ampliar la cobertura territorial y facilitar el acceso de pacientes a prestaciones oncológicas.

Los expositores manifestaron su interés en integrarse a la red de prestadores privados que participe en el marco de la alerta sanitaria oncológica, indicando que han realizado diversas gestiones orientadas a dicho objetivo, sin obtener resultados favorables hasta la fecha.

Asimismo, expresaron la importancia de incorporar los estudios clínicos dentro de las políticas públicas relacionadas con cáncer, destacando la necesidad de fortalecer la colaboración entre establecimientos asistenciales y centros de investigación mediante convenios que faciliten el desarrollo de estas iniciativas.

Finalmente, manifestaron su disconformidad debido a que la audiencia fue solicitada para reunirse con el Dr. Alejandro Berkovits. Sin embargo, por razones de agenda, no fue posible contar con su participación en la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Bradford Hill Spa)
Federico Bakal (Gestor de intereses, working for nan, representing Bradford Hill Spa)
Constanza Parker (Gestor de intereses, working for nan, representing Bradford Hill Spa)
Maritza Huerta (Gestor de intereses, working for nan, representing Bradford Hill Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2179976
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
- Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/88985403428
- Contraseña: 523294
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903081/916784

---

On April 02, 2026 at 10:00 AM, Ignacio Castro Aguirre, the Jefe Departamento Inmunizaciones-DIV. DIPRECE-SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Plan de vacunación Isapres de Chile. Se sostiene reunión con Asociación de Isapres de Chile A.G. quienes presentan plan de apoyo para campaña de vacunación que incluye buscador web de vacunatorios, campaña comunicacional en medios digitales, estrategia de contactabilidad y vacunación en domicilio para personas de 85 años y más..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriela Sandoval (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación de Isapres de Chile A.G.)
Matías Avendaño (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación de Isapres de Chile A.G.)
Gonzalo Claudio Arriagada Lillo (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación de Isapres de Chile A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2180294
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/904105/908071

---

On May 06, 2026 at 03:00 PM, Ramiro Cofré, the Encargado de Oficina de Coordinación Ley 20.850 (Ricarte Soto), attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ley Ricarte Soto Distonía generalizada
Participo de Minsal Ramiro y Myriam..

**Participants:**
The meeting included:
Benedicte De Pauw (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACION DISTONIA)
VICTORIA BAEZA (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACION DISTONIA)
CAROLINA ELIZABETH PEREZ PASTENE (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACION DISTONIA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2180389
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/837274/906574

---

On May 07, 2026 at 03:00 PM, Adrián Peña, the Jefe (S) de División de Inversiones, SRA, attended a videoconferencia meeting via ZOOM. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Casos de existo de administración tecnológica de hospitales de mediana y alta complejidad..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Andres Barrios Sanchez (Gestor de intereses, working for nan, representing TNS CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2180825
Platform: ZOOM
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900543/907118

---

On May 07, 2026 at 02:00 PM, Adrián Peña, the Jefe (S) de División de Inversiones, SRA, attended a videoconferencia meeting via Ί&. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Reunión con Erick Marchant y Mauricio Farías para revisar consultas de equipos imagenología CT Siemens Healthineers.

**Participants:**
The meeting included:
Alfredo Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Siemens Healthineers)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2181618
Platform: Ί&
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900543/907049

---

On May 14, 2026 at 09:00 AM, Carolina de la fuente, the Jefe Departamento de Salud Ocupacional-SSP, attended a videoconferencia meeting via Audiencia será efectuada en línea.. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación del equipo de prevención de riesgos en estaciones de servicio Copec.
La audiencia consto con la participación de la solicitante de la audiencia, Paula Muñoz Zeller Copec S.A., Carolina de la Fuente Celpa jefa del Depto. de Salud Ocupacional y Boris Torres Cofré profesional del Depto. de Salud Ocupacional.
Materias abordadas, La reunión tuvo como objetivo principal presentar formalmente el Departamento de Prevención de Riesgos de COPEC. Durante el encuentro, la coordinadora de estaciones de servicio expuso detalladamente la estructura del equipo de trabajo y las principales acciones implementadas por la empresa en materia de seguridad y prevención. 
Finalmente, COPEC manifestó su total disposición para colaborar activamente con el Ministerio de Salud MINSAL, quedando atentos a apoyar cualquier requerimiento o iniciativa que la autoridad sanitaria considere pertinente y prudente llevar a cabo de manera conjunta..

**Participants:**
The meeting included:
Paula Muñoz Zeller (Gestor de intereses, working for nan, representing Copec S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2183121
Platform: Audiencia será efectuada en línea.
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/829914/910282

---

On May 27, 2026 at 11:00 AM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES y Redes Complejas - SRA, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams  Unirse: 
https://teams.microsoft.com/meet/220883147295006?p=XCk5RWkm6N0DNjTukE
Id. de reunión: 220 883 147 295 006
Código de acceso: aH2Wf2q6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Actualización médica y técnica de importante proyecto de salud tecnológico e innovador que se enfoca y dirige a pacientes oncológicos diabéticos ACV dolores molestias condiciones como por ejemplo TEA y principalmente mejorar la calidad de vida de los adultos mayores y su vejez. Además de lograr bajar costos municipales en insumos de salud curaciones servicios y tratamientos como también disminuir listas de espera y faltas de oportunidades en la vida de la importante cantidad de pacientes que habitan en la comuna con problemas de salud y de una edad avanzada..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Becerra (Gestor de intereses, working for nan, representing Francisco Becerra)
Francisco Becerra (Gestor de intereses, working for nan, representing Francisco Becerra)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2184930
Platform: Reunión de Microsoft Teams  Unirse: 
https://teams.microsoft.com/meet/220883147295006?p=XCk5RWkm6N0DNjTukE
Id. de reunión: 220 883 147 295 006
Código de acceso: aH2Wf2q6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/813194/915690

---

On May 29, 2026 at 12:00 PM, Adrián Peña, the Jefe (S) de División de Inversiones, SRA, attended a videoconferencia meeting via ZOOM. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación portafolio tecnológico United Imaging.

**Participants:**
The meeting included:
Antonio Celis (Gestor de intereses, working for nan, representing CRESCIENDO SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2186046
Platform: ZOOM
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900543/916734

---

On May 26, 2026 at 11:30 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 18 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Levantar necesidad de incorporar a proximo decreto GES los IGRAS para infeccion tuberculosa latente en la canasta de Problema de salud 1 Enfermedad renal cronica. Se solicita audiencia para presentar los datos con el objetivo de que se estudio para el nuevo decreto de parte del Depto de Coordinacion de Garantias. Se solicita invitar a Jefa del Programa de Tuberculosis Dra Nadia Escobar y a la Jefa del depto de enfermedades no transmisibles para aprovechar las distintas miradas.
Sin compromisos.

**Participants:**
The meeting included:
Tania Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing Tania Herrera)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2186392
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 18 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/917242

---

On May 11, 2026 at 11:00 AM, Benjamin Gray Rug Foster, the Asesor Gabinete Ministerial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitar a la autoridad la incorporación de los trabajadores de plataformas digitales entre los obligados a exigir un documento de identificación a quienes adquieran bebidas alcohólicas  a través de aplicaciones. Entre otros puntos sanitarios relevantes..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Sabat (Gestor de intereses, working for nan, representing ALIANZA IN)
Enzo Napoli (Gestor de intereses, working for nan, representing ALIANZA IN)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2187345
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/909281/909078

---

On May 14, 2026 at 11:04 AM, Patricia Contreras Cerda, the Jefa de Departamento de Enfermedades Transmisibles - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via Se realizará la audiencia Lobby de manera telemática. El Link de conexión se enviará por correo electrónico.. The meeting lasted 0 horas, 36 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proyecto de tamizaje de enfermades de transmision sexual en poblacion privada de libertad. especificamente programa en V Region Hepatitis C.

Participaron también en la audiencia Lobby, la Sra. Andrea Peña Jefa Programa Nacional de Control y Prevención de las Hepatitis B y C del Depto. Enfermedades Transmisibles MINSAL y la Sra. Viviana Ledezma Rojas Encargada Programa VIH e ITS, Hepatitis de la Seremi de Salud de la Región de Valparaíso..

**Participants:**
The meeting included:
María Grandón (Gestor de intereses, working for nan, representing Gador Ltda)
Loreto Vidal (Gestor de intereses, working for nan, representing gador Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2187616
Platform: Se realizará la audiencia Lobby de manera telemática. El Link de conexión se enviará por correo electrónico.
Duration: 0 horas, 36 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/174504/909481

---

On May 14, 2026 at 09:30 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Se enviara Teams por correo. The meeting lasted 0 horas, 24 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento al proceso de implementación nuevas prestaciones GES 2025 en específico iSLGT2.

**Participants:**
The meeting included:
Fernando Rojas (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Boehringer Ingelheim Limitada)
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for nan, representing Boehringer Ingelheim)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2187619
Platform: Se enviara Teams por correo
Duration: 0 horas, 24 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/909895

---

On May 26, 2026 at 10:00 AM, Karina Guzmán, the Jefa Unidad de Gestión Centralizada de Casos- SRA, attended a videoconferencia meeting via por teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada Karina
Junto con saludar y esperando que te encuentres muy bien escribo para coordinar una reunión con el fin de revisar el primer trimestre 2026 de derivaciones UGCC hacia nuestra red de clínicas bajo la licitación de camas críticas.
El objetivo principal es analizar el desempeño del periodo e identificar oportunidades de mejora en nuestro flujo de comunicación.

Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Inés González (Gestor de intereses, working for nan, representing Ines Gonzalez)
Claudia Mercado (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudia Mercado)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2187690
Platform: por teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/813182/913446

---

On May 28, 2026 at 03:00 PM, Ximena Antonia Barrios Jorquera, the Jefa División de Planificación Sanitaria (DIPLAS)-SSP, attended a videoconferencia meeting via Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/24817128933486?p=XjLtBN5AtlqeAN0PD3 
Id. de reunión: 248 171 289 334 86 
Código de acceso: HE7wc7KN. The meeting lasted 0 horas, 32 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
cáncer de mama
TEMAS TRATADOS
Presentar la caracterización del riesgo financiero de Ribociclib en cáncer de mama metastásico RHHER2 en primera línea.
SE SUMAN A LA AUDIENCIA LAS SIGUIENTE PERSONAS
Carlos Balmaceda, Rut 16.726.9362, Epsilon Research.
Andrea Guerrero Ahumada, jefa Depto. de Coordinación de Garantías y Prestaciones en Salud, DIPLAS..

**Participants:**
The meeting included:
Iderta Carvajal (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile S.A.)
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2187903
Platform: Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/24817128933486?p=XjLtBN5AtlqeAN0PD3 
Id. de reunión: 248 171 289 334 86 
Código de acceso: HE7wc7KN
Duration: 0 horas, 32 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893935/915636

---

On May 15, 2026 at 11:00 AM, ANA MARIA DIAZ MUÑOZ, the Jefa Departamento Atención a las Personas, Gabinete Ministerial, attended a videoconferencia meeting via SANTIAGO. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Santiago 11 de Mayo de 2026
Dra. May Chomali Garib Ministra de Salud de Chile

MI HIJO MARTIN LUCERO MADARIAGA RUT 22.443.3867 SE APAGA DIA A DIA POR UNA GESTION DE COSTOS EMERGENCIA VITAL Y FALLA CRITICA EN AISLAMIENTO.
Dra. Chomali le escribo con la urgencia que solo una madre que ve el deterioro a diario de su hijo puede tener pero también con la claridad técnica de quien ha tenido que estudiar cada célula de su hijo para mantenerlo vivo.
Mi hijo Martin de 18 años es un sobreviviente. Superó una hepatitis fulminante y un trasplante hepático ABO incompatible. Hoy lucha contra una Aplasia Medular Severa con celularidad mínima. 
Ministra Usted sabe que un paciente con esta fragilidad inmunologica no puede estar en una habitación dónde a contraluz se ve el polvo flotar y en donde también el 29 de Abril capturamos una araña de rincón. Usted comprenderá la inviabilidad de lo que el hospital Sotero del Río dice cumplir escudándose en filtros hepa que sin presión positiva son inútiles. El ingreso de Aspergillus el pasado 1 de Abril es la prueba científica del error de aislamiento. El aire contaminado de los pasillos empuja hacia adentro cada vez que se abre la puerta o sea que es una ruleta rusa ambiental.
Llevamos 7 meses con Filgrastim y hoy está con doble dosis para forzar sus neutrofilos y cumplir con la Circular C37 pero su cuerpo no da más. Éste fin de semana su hemoglobina cayó a 5.6 hizo fiebre y su saturacion esta oscilante. Claramente estamos frente a un bloqueo ético y financiero por parte del hospital.
La linfoglobioina equina está comprada pero administrarla en este lugar es condenarlo a una infección fungica fulminante. Los médicos me dicen en privado que tengo razón pero confiesan que no son escuchados por la dirección del hospital y que tampoco pueden certificar la necesidad de traslado por temor a represalias y que no lo suben a la UGCC por un tema de costos.
Entonces me pregunto cuanto vale la Vida de un joven Chileno de 18 años.

**Participants:**
The meeting included:
Álvaro Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Martin Lucero Madariaga)
Gisela Madariaga Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing Martin Lucero Madariaga)
Enrique Cornejo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2188511
Platform: SANTIAGO
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900475/911425

---

On May 14, 2026 at 03:00 AM, Valentina Monserratt Sandoval León, the Oficina de Biblioteca de Salud-SSP, attended a presencial meeting via Biblioteca de Salud - Enrique Mac Iver 523, Santiago Centro. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Reunión de presentación de soluciones tecnológicas orientadas a la optimización de procesos bibliotecarios, particularmente en materias de inventario, seguridad, autoservicio y tecnologías RFID.
Durante la instancia se compartieron experiencias y casos recientes de implementación de tecnologías para bibliotecas en instituciones de educación superior en Chile.
Asimismo, se realizó una demostración de una solución tecnológica RFID para seguridad de colecciones bibliográficas y se solicitó el envío de una cotización referencial en caso de una eventual implementación futura del servicio..

**Participants:**
The meeting included:
Job Abraham Ascarraga Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing Job Abraham Ascárraga Flores)
Daniel Andrés Quintana Contreras (Gestor de intereses, working for nan, representing Daniel Quintana Contreras)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2188796
Platform: Biblioteca de Salud - Enrique Mac Iver 523, Santiago Centro
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/666583/914277

---

On May 28, 2026 at 12:00 PM, Adrián Peña, the Jefe (S) de División de Inversiones, SRA, attended a presencial meeting via MONJITAS 689 3 ER PISO OF. 34
SANTIAGO CENTRO
SALA REUNIONES INVERSIONES. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Actualización Tecnológica de Imagenología compleja
Tomografía
Resonancia
Angiografía
PET CT
Acelerador lineal.

**Participants:**
The meeting included:
María Garrido (Gestor de intereses, working for nan, representing Importadora y Comercializadora Matket SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2188842
Platform: MONJITAS 689 3 ER PISO OF. 34
SANTIAGO CENTRO
SALA REUNIONES INVERSIONES
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900543/914971

---

On May 29, 2026 at 09:00 AM, Milena Pereira, the Departamento Cuidados Integrales en Salud - SRA, attended a videoconferencia meeting via Audiencia fue recibida por profesionales de la División de Atención Primaria, Milena Pereira y Álvaro Campos.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En el contexto de los actuales desafíos que enfrenta el sector salud como la necesidad de incrementar las capacidades del sistema para garantizar el acceso oportuno y la necesidad de realizar ajustes económicos a programas como el de salud mental en la Atención Primaria de Salud APS.

Contamos con una solución tecnológica de salud concebida específicamente con estos finesa accesible y de bajo costo. ChatCris un asistente virtual de salud mental desarrollada por Psicomedica. www.psicomedica.cl chatcris
En este escenario ChatCris representa una herramienta complementaria de alto impacto para los objetivos del Ministerio de Impulsar la modernización de la gestión pública en salud centrando la acción en las personas mediante la transformación digital y la mejora ampliación e integración de los sistemas de información sanitaria garantizando la seguridad confidencialidad y uso ético de los datos..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Cáceres (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Psicomedica Limitada)
Milena Pereira Romero (nan, working for nan, representing nan)
Alvaro Campos (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2189099
Platform: Audiencia fue recibida por profesionales de la División de Atención Primaria, Milena Pereira y Álvaro Campos.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/815797/917536

---

On May 22, 2026 at 03:00 PM, Carolina de la fuente, the Jefe Departamento de Salud Ocupacional-SSP, attended a videoconferencia meeting via La audiencia Lobby, se efectuará en línea.. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Hola buenas tardes nos gustíría conversar con uds para que en conjunto con el hospital digital dictaran una implementacion de politicas de screening en el estado para silicosis tenemos una herramienta de años de trabajo en la deteccion de silicosi y pensamos que es muy util en entornos de salud publicos.
En la audiencia participaron, Carolina de la Fuente Celpa, jefa Depto. Salud Ocupacional, Alexis Cabezas Castro profesional Depto. Salud Ocupacional, María José Letelier jefa Depto. Salud Digital MINSAL, Eduardo Ruíz y Carolina Arellano Convicción Digital. 
Las materias abordadas, La empresa Convicción Digital presenta un sistema de screening inteligente que optimiza la detección temprana de la silicosis a través del análisis de radiografías con inteligencia artificial. Se señala que esta herramienta puede ser de interés para los organismos administradores de la Ley 16.744, potenciando la vigilancia epidemiológica. Hospital Digital señala que se valida este modelo tecnológico utilizando la IA como soporte activo en los centros asistenciales..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Ruiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Convicción Digital)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2189236
Platform: La audiencia Lobby, se efectuará en línea.
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/829914/913092

---

On May 25, 2026 at 03:00 PM, Adrián Peña, the Jefe (S) de División de Inversiones, SRA, attended a presencial meeting via MONJITAS 689 OF. 34
SANTIAGO CENTRO
SALA REUNIONES DIV INVERSIONES. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema a tratar 
Temas pendientes terminación Hospital Marga Marga
Situación Hospital La Serena.

**Participants:**
The meeting included:
BONIFACIO SALVADOR (Gestor de intereses, working for nan, representing ACCIONA CONSTRUCCIÓN S.A. AGENCIA CHILE)
Andrés Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing ACCIONA CONSTRUCCIÓN S.A. AGENCIA CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2189640
Platform: MONJITAS 689 OF. 34
SANTIAGO CENTRO
SALA REUNIONES DIV INVERSIONES
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900543/913154

---

On May 19, 2026 at 12:00 PM, Adrián Peña, the Jefe (S) de División de Inversiones, SRA, attended a presencial meeting via MONJITAS 689 3er piso of. 34 
SALA REUNIONES INVERSIONES. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de la tecnología de Tomografía Axial Computada de Wandong Medical representada en Chile por EyG Medical Systems con el objetivo de dar a conocer al equipo del Ministerio de Salud de Chile una solución tecnológica de alto nivel que incorpora importantes ventajas técnicas y clínicas orientadas a mejorar la calidad diagnóstica optimizar los flujos de atención y contribuir al fortalecimiento de la salud pública de nuestro país en beneficio de los pacientes..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudio Muñoz Poblete)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2190094
Platform: MONJITAS 689 3er piso of. 34 
SALA REUNIONES INVERSIONES
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900543/911786

---

On May 27, 2026 at 10:00 AM, Iván Torres, the Jefe de RRLL, Relaciones laborales SRA, attended a videoconferencia meeting via Video Llamada. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenos días mi nombre es Leslie Molina Velásquez matrona titular Hospital las Higueras de Talcahuano Servicio de Obstetricia y Ginecología fui sancionada con la medida destitución año 2020. Hostigamiento laboral.  
El miércoles 06 del presente mes solicité audiencia a Subsecretario de Redes Asistenciales sugerido en audiencia Seremi Justicia Región Biobío. 
Ayer recibo correo que informa que la solicitud fue derivada a sujeto pasivo D. María Hoffmann quien solicitó enviar antecedentes. Recibo respuesta hoy desde correo electrónico D. Ana Osorio quien informa que revisados los antecedentes jefatura sugiere ingresar requerimiento de reunión a través de Ley Lobby hacia el Departamento de Relaciones Laborales con D. Iván Torres. 
La institución no ha revertido la situación al día de hoy.
Gracias..

**Participants:**
The meeting included:
Leslie Molina (Gestor de intereses, working for nan, representing Leslie Molina Velásquez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2191227
Platform: Video Llamada
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900362/918399

---

On May 28, 2026 at 09:00 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 27 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos audiencia para  presentar antecedentes de Belimumab y su potencial impacto en la reducción de uso de recursos sanitarios para Lupus Eritematoso Sistémico y Nefritis Lúpica en el contexto de GES.
Del mismo modo presentar propuesta  para nuestro tratamiento de larga acción para VIH.
Sin compromisos..

**Participants:**
The meeting included:
José Pozo (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)
Consuelo Rodriguez (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)
Mariella Parodi (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2191427
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 0 horas, 27 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/917248

---

On May 20, 2026 at 10:37 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL-SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/241297221569215?p=3d3xl4M3bzFLl6c3g8 
Id. de reunión: 241 297 221 569 215 
Código de acceso: CK7AJ3Z2. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema a tratar 
Modificaciones en la Ley Celíaca.

Tema tratado
Se presenta como profesional de COACEL.
Presenta dudas respecto a normativa de separar productos con y sin gluten en el expendio
Minsal explica margen legal de normativa y orienta sobre las vías de presentación tanto al ejecutivo como al legislativo las propuestas y evidencia científica actual que menciona, para evaluar eventuales modificaciones a la normativa..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Manuel Rodriguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Coacel)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2192360
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Unirse: https://teams.microsoft.com/meet/241297221569215?p=3d3xl4M3bzFLl6c3g8 
Id. de reunión: 241 297 221 569 215 
Código de acceso: CK7AJ3Z2
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/684820/913754

---

On May 22, 2026 at 02:30 PM, María Jorquera, the Jefa Departamento de Reparación y Atención Integral en Salud- SRA, attended a presencial meeting via Salón Rojo, Mac Iver 541. Ministerio de Salud. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El Comando Unitario es un conglomerado que reúne diversas organizaciones cuyo elemento común es la prisión política y tortura.  Los dirigentes en la nómina adjunta son representativos de ellas.
El motivo de dicha solicitud está fundado en la profunda inquietud expresada por las bases de nuestras organizaciones quienes son usuariosbeneficiarios del Programa PRAIS en orden a los recortes presupuestarios anunciados y también la inclusión en calidad de programa a DISCONTINUAR por parte de la DIPRES y Ministerio de Hacienda en el Oficio Circular N16 consignada como Programa 61194..

**Participants:**
The meeting included:
Haydée Oberrreuter (Gestor de intereses, working for nan, representing Haydee Oberreuter Umazabal)
Ana De la Barra Olguin (Gestor de intereses, working for nan, representing Ana de la Barra Olguín)
Azucena Briones (Gestor de intereses, working for nan, representing Azucena Briones Soto)
Juan Rojas Martinez (Gestor de intereses, working for nan, representing JUAN ROJAS MARTINEZ)
Jose Pradenas (Gestor de intereses, working for nan, representing José Pradenas Paredes)
Ramón Núñez (Gestor de intereses, working for nan, representing Ramón Núñez Soto)
Viviana Fernández (Gestor de intereses, working for nan, representing Viviana Fernández Montenegro)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2192822
Platform: Salón Rojo, Mac Iver 541. Ministerio de Salud
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/590303/918222

---

On May 26, 2026 at 10:30 AM, Camila Martínez Moreno, the Jefe(a) de Gabinete Subsecretaría de Salud Pública, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541, piso 3.
Teléfono:225740407. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Saludo protocolar. Solicitud de incorporación del Consejo de Supermercados de la CCS a la Comisión Asesora para la Revisión y Actualización del Reglamento Sanitario de los Alimentos.
Lo reciben del Minsal, Camila Martínez, Jefa de Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública.
Sebastián Sotelo asiste en representación de la Cámara de Comercio de Santiago. 
Tema se recibe al Señor Sotelo y se le informa que ya se evaluó un oficio respectivo a la incorporación del Consejo de Supermercado de la CCS a la Comisión Asesora para la revisión y actualización del RSA.
Agradecen las gestiones y se realiza fotografía protocolar..

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Sotelo (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de Comercio de Santiago A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2194892
Platform: Mac-Iver 541, piso 3.
Teléfono:225740407
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/893832/914761

---

On May 07, 2026 at 09:00 AM, Magdalena Ruiz-Esquide Soto, the Jefa Depto. de Asesoría Ministerial, Gabinete Ministra, attended a presencial meeting via Mac Iver 541. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Inteligencia artificial.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Gutiérrez (Gestor de intereses, working for nan, representing Felipe Gutiérrez López)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2197305
Platform: Mac Iver 541
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903537/911249

---

On May 26, 2026 at 03:00 PM, Adrián Peña, the Jefe (S) de División de Inversiones, SRA, attended a videoconferencia meeting via SANTIAGO CENTRO. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
DESAROLLO DE PROYECTOS DE INVERSION EN EQUIPAMIENTO.

**Participants:**
The meeting included:
Ignacio Salas (Gestor de intereses, working for nan, representing IMPORTADORA Y COMERCIALIZADORA DE INSUMOS MEDICOS SS LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2198584
Platform: SANTIAGO CENTRO
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/900543/913984

---

On May 27, 2026 at 12:00 PM, Magdalena Ruiz-Esquide Soto, the Jefa Depto. de Asesoría Ministerial, Gabinete Ministra, attended a presencial meeting via Ministerio de Salud, Monjitas 689, primer piso, sala de reuniones RR.HH.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia con la asesora ministerial Maria Teresa Valenzuela con el propósito de entregar continuidad a las temáticas vinculadas a listas de espera y el trabajo colaborativo público privado con Caja Los Andes..

**Participants:**
The meeting included:
MARÍA ZULUETA (Gestor de intereses, working for nan, representing Caja de compensación de Asignacion Familiar de Los Andes)
Ivanoa Ferrando (Gestor de intereses, working for nan, representing Caja de compensación de Asignacion Familiar de Los Andes)
Pablo Ross (Gestor de intereses, working for nan, representing Caja de compensación de Asignacion Familiar de Los Andes)
Tomas Zavala (Gestor de intereses, working for nan, representing Caja de compensación de Asignacion Familiar de Los Andes)
David Bortnick (Gestor de intereses, working for nan, representing David Bortnick)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2200884
Platform: Ministerio de Salud, Monjitas 689, primer piso, sala de reuniones RR.HH.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/903537/915139

---

On May 27, 2026 at 09:00 AM, María Valenzuela, the Asesora Ministra, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link y clave de acceso.
Teléfono de contacto: 225740557. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
PROPUESTA PARA LA DISMINUCIÓN DE LISTAS DE ESPERA OFTALMOLÓGICAS, mediante la aplicación del sistema de atención por telemedicina e IA y servicios clínicos quirúrgicos ambulatorios.
Nuestra propuesta de tamizaje se realiza a través de teleoftalmología asociada al diagnóstico de IA en retina para el descarte de retinopatía diabética en forma inmediata. También se realiza el tamizaje de patologías como pterigion, cataratas y sospecha de glaucoma.
La teleoftalmología completa el diagnóstico y da las indicaciones para un control con exámenes para toma de decisiones.
Realizamos además servicios quirúrgicos, principalmente cataratas y pterigion, como también estrabismo, oculoplástica y láser en retinopatía diabética..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Almazán (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Profesionales Gestión Oftalmológica Integral GOI)
Arturo Hillerns (Gestor de intereses, working for nan, representing Arturo Hillerns)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2201170
Platform: Se enviará link y clave de acceso.
Teléfono de contacto: 225740557
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/916206/914183

---

On May 28, 2026 at 09:30 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Se enviará por correo electrónico link. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicito audiencia para entregar antecedentes sobre la reciente obtención de la indicación de Mepolizumab Pediátrico para Asma eosinofílica grave y evaluar su inclusión en la canasta del PS 39
Sin compromisos.

**Participants:**
The meeting included:
Mariella Parodi (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)
Vanina Giovini (Gestor de intereses, working for nan, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)
Juan Sebastian Robledo Arango (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2202477
Platform: Se enviará por correo electrónico link
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/917254

---

On May 28, 2026 at 10:30 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES-SSP, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link por correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 26 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicitamos reunión para presentar opción terapéutica enfocada en Salud Mental, específicamente en esquizofrenia, sondear opciones y evaluar posibilidades.
Sin compromisos.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)
Alejandra Cisneros (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2202689
Platform: Se enviará link por correo electrónico
Duration: 0 horas, 26 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/698401/917256

---

On May 29, 2026 at 11:00 AM, Edith Aburto Soto, the Jefa (S) Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a videoconferencia meeting via Participaron además, Sres. Raúl Oyarzún y Luis Vargas, profesionales Depto. Monitoreo de Obras.
Link Zoom, se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/83902813271
Contraseña: 215048. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
PPT capacitación ONDAC para proyectos técnicos.
Enviará información requerida a correo electrónico.

Estimada Sra. Edith Aburto
Junto con saludar, le comentamos que en OndaC nos encontramos realizando un curso elearning de ITO Inspección Técnica de Obras orientado a funcionarios públicos.
En este contexto, nos gustaría invitarle a coordinar una breve reunión online para realizar una muestra de los contenidos desarrollados y conversar sobre sus alcances y enfoque.
Contamos con el certificado proveedor único por contratación vía trato directo
La reunión tendría una duración aproximada de 20 minutos y podemos ajustarnos al horario que le acomode mejor.
Quedamos atentos a su disponibilidad para coordinar..

**Participants:**
The meeting included:
Denis Garrido (Gestor de intereses, working for nan, representing ONDAC SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW2204218
Platform: Participaron además, Sres. Raúl Oyarzún y Luis Vargas, profesionales Depto. Monitoreo de Obras.
Link Zoom, se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://minsal-cl.zoom.us/j/83902813271
Contraseña: 215048
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2026/912285/915529

---

