On January 07, 2026 at 11:00 AM, Jaime Reyes Cáceres, the Jefatura Sección Facturación, attended a videoconferencia meeting via esta realizada. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Segun correo llegado desde Fonasa  a Biogen Chile Spa Rut 76.099.774-9 tenemos 210 documentos rechazados por diferencia de precio  con OC 6121-1061-SE24 , 31documentos no inyectados a la plataforma de fonasa , agradeceria aceptar la  reunion  para poder regularizar la situacion planteada ya que mantenemos docuento vencidos desde el año 2024 correspondiete al medicamento Tysabri (ley Ricarte Soto).

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Guzmán (Gestor de intereses, working for Inversiones Perilogistics.Ltda., representing Biogen Chile Spa)
Julio Esteban Molina Salinas (Gestor de intereses, working for nan, representing Biogen Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2007564
Platform: esta realizada
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/850845/871971

---

On January 07, 2026 at 11:00 AM, Jaime Reyes Cáceres, the Jefatura Sección Facturación, attended a videoconferencia meeting via video llamada. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado , mantenemos los siguientes documentos vencidos desde octubre y diciembre  2024, correspondientes a Distribuidora Comercial Pharmasan Ltda Rut 96.895.110-6
 
Cenabast 	VENCIDO	09-09-2024	24-10-2024	2024	45	434	389	38012	 $57.173.026 
Cenabast 	VENCIDO	10-09-2024	25-10-2024	2024	45	433	388	38029	 $51.455.724 
Cenabast 	VENCIDO	21-10-2024	05-12-2024	2024	45	392	347	38288	 $23.651.988 
Cenabast 	VENCIDO	30-08-2024	14-10-2024	2024	45	444	399	37937	 $56.764.771.

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Guzmán (Gestor de intereses, working for Inversiones Perilogistics.Ltda., representing Distribuidora Comercial Pharmasan Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2020024
Platform: video llamada
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/850845/871972

---

On January 29, 2026 at 10:00 AM, Monica Robles, the Jefa Sección Gestión Adquisiciones Programas Ministeriales, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asisten:
Juan Carlos Valenzuela Sandoval
Rodrigo Pozo Peña
Roxana Perez
Carolina Oliveros

Tema:
Revisar el estado de procesos de licitación que se encontraban en espera de adjudicación, así como aclarar reclamos asociados a dichos procesos y entregar certezas respecto de la ejecución contractual, considerando los impactos logísticos y de importación asociados.
 
Se actualiza de los estados de dichos reclamos y se señala que se comunicara con las áreas pertinentes de la institución.

**Participants:**
The meeting included:
Roxana Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Tecnika S.A.)
Carolina Oliveros (Gestor de intereses, working for TECNIKA S.A., representing Tecnika S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2020332
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/777573/877462

---

On February 04, 2026 at 10:00 AM, CAMELIA Rammsy, the Jefatura Subdepartamento Fiscalía (Segundo Subrogante), attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 278 982 317 209 88 
Código de acceso: oT7ZP2QP. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El 4 de febrero a las 10 am se sostuvo reunión vía Teams  con Flavio del Pino (Gerente acceso a Mercado Público de Novo Nordisk); Andrés Palacios (Director Legal Novo Nordisk); Cristina Metzdorff (Especialista en licitaciones Novo Nordisk); Soledad Salas (Jefa Departamento Jurídico Cenabast); Cynthia Martínez (Gestora del Subdepto. Gestión de Contratos Cenabast) y Camelia Rammsy (abogada Subdepto. Fiscalía Cenabast) para revisar el tema: "distribución acorde a bases 87 y sanciones asociadas".
      Los gestores de intereses expusieron que para el Oficio N°3055 del 2025 (bases 341), presentaron descargos en mayo de 2025 y no ha habido resolución a la fecha. Soledad Salas indica que se revisará el caso particular. 
      Además, indicaron que en septiembre 2025 presentaron reposición a Resol. 5331/2025 y Cenabast informó que debido al volumen de presentaciones de proveedores, aún no se han podido resolver las reposiciones de septiembre y se les solicitó comprensión. Por otro lado, expusieron su preocupación (Novo Nordisk) por cuanto para ciertas multas sus descargos fueron acogidos y para otros, siendo todos productos refrigerados, se resolvió rechazar sus descargos, por lo que no entienden esta distinción. Soledad Salas les aclara que existen dos sanciones involucradas, una de la letra b) y otra de la letra c) del capítulo de las multas de las bases 87, por lo que el tratamiento no puede ser igual, pero serán revisadas las reposiciones, en especial atención a que se está haciendo una revisión exhaustiva de todas estas sanciones en general. 
       Andrés Palacios indica que el SII envió resolución que entra a regir desde mayo 2026 en cuanto al tiempo en que se debe facturar, la cual la hará llegar a Cenabast para que se tenga en consideración a las repercusiones que puede tener en este tipo de obligación, además, informarán todas las Resoluciones con sus RIT que estén con reposición pendiente.
      Aclaran que todos sus productos son refrigerados, por lo que se está estresando sus sistema con este problema con la doble facturación y aviso anticipado a Cenabast para poder cumplir con las Bases, pero preocupa a los Usuarios.
     Sus casos serán revisados a la brevedad posible..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Fernando Palacios Braccesi (Gestor de intereses, working for nan, representing Novo Nordisk Farmaceútica)
Flavio Del pino (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Novo Nordisk Farmaceútica)
Cristina Metzdorff (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Novo Nordisk Farmaceútica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2024277
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 278 982 317 209 88 
Código de acceso: oT7ZP2QP
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/850835/878346

---

On January 20, 2026 at 03:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor informo ver falta de información y capacitación de sistema de facturación de transmisión bidireccional con Cenabast.  Ante lo cual se informó que ya se han realizado instancias formativas. No obstante, en caso de dudas persistentes, el proveedor debe canalizar sus requerimientos de apoyo a través de su gestor de contratos.
Ver licitaciones dirigidas o cerradas que dificultan participar.  Ante el reclamo del proveedor sobre la glosa de compra por presunta falta de competitividad, se le instruyó solicitar una reunión vía Ley del Lobby con la Jefatura de la Dirección Técnica para aclarar detalles y presentar sus observaciones.
Ver oportunidad de incorporar productos nuevos a Cenabast. Para proponer la incorporación de nuevos artículos, se indicó que debe gestionar una audiencia por Ley del Lobby con la Jefatura del Departamento de Dirección Técnica.
Participan por Cenabast, Isabel Silva y Javiera Rodriguez..

**Participants:**
The meeting included:
Raquel Casanova (Gestor de intereses, working for Comercial AyB S.A., representing Comercial AyB S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2024524
Platform: Reunión de Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/368833/873669

---

On January 15, 2026 at 02:30 PM, Jaime Reyes Cáceres, the Jefatura Sección Facturación, attended a videoconferencia meeting via video llamada. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de estado de pagos y alimentación de sistema FONASA para contrato Jeringa ENFIT 60ml, ID 621-137-LR24, correspondiente a programa Ley Ricarte Soto, en el cual actualmente existe una deuda vencida por $149.960.944.

**Participants:**
The meeting included:
Oscar Berdichevsky (Gestor de intereses, working for nan, representing Flexing Chile S.p.A.)
Gabriel Foucher (Gestor de intereses, working for Flexing Chile S.p.A., representing Flexing Chile S.p.A.)
Natalia Mondaca (Gestor de intereses, working for nan, representing Flexing Chile S.p.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2029420
Platform: video llamada
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/850845/872452

---

On January 08, 2026 at 10:00 AM, CAMELIA Rammsy, the Jefatura Subdepartamento Fiscalía (Segundo Subrogante), attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams 
Id. de reunión: 272 078 179 357 02 
Código de acceso: nR3ej7D9. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Con fecha 8 de enero de 2026 a las 10:00 se presentaron Verónica Maldonado, Carlos Ascencio y Pilar Aguayo, en representación de Eurofarma, a audiencia por de Lobby celebrada con Soledad Salas (Jefa Subrogante Departamento Jurídico), Danny Mesías (Gestor de Contrato) y Camelia Rammsy (Jefa Subrogante Subdepartamento Fiscalía), por parte de Cenabast, con el objeto de tratar lo siguiente:

"revisión de apelaciones de cobros que no corresponden a contratos ejecutados , necesitamos reunirnos en forma urgente para poder revisar este punto".

Sin embargo, los sujetos activos abordaron la inconformidad con la formula de cálculo de la multa contemplada en las Bases Administrativas aplicables, por lo que solicitaron condonación de las multas aplicadas o bien, su rebaja, solicitud que los Sujetos Pasivos no pueden más que rechazar por la imposibilidad de ello, debido a que Cenabast debe actuar con estricta sujeción a las Bases y no atentar contra la probidad administrativa haciendo diferencias arbitrarias..

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Maldonado (Gestor de intereses, working for EUROFARMA CHILE S.P.A., representing Eurofarma Chile SpA)
Carlos Ascencio (Gestor de intereses, working for EUROFARMA CHILE S.P.A., representing Eurofarma Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2038154
Platform: Microsoft Teams 
Id. de reunión: 272 078 179 357 02 
Código de acceso: nR3ej7D9
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/850835/870174

---

On January 15, 2026 at 03:00 PM, José Antonio Andrades Cerda, the Jefe Sección Contratos Programas Centralizados, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Objetivo

Entregar claridad sobre el estado de los documentos pendientes con FONASA, explicar el flujo de validación, facturación y pago, y definir acciones para regularizar la situación y reportar estatus a nueva jefatura.

2. Situación actual

Existen 224 documentos en distintos estados de gestión (no todos rechazados).

Los documentos se encuentran en etapas como:

Revisión por FONASA.

Facturación realizada.

Pendientes de reinyección por correcciones.

Pendientes por falta de carga de documentación de respaldo (PDF o imagen).

En varios casos, el sistema marca pendientes por ausencia de archivos, no por errores de contenido.

3. Proceso validado

Los documentos pasan por validaciones automáticas internas en CENABAST.

Una vez validados, se inyectan automáticamente a FONASA.

FONASA revisa y confirma conformidad.

Luego:

Se factura el servicio.

FONASA transfiere fondos.

Tesorería prepara y ejecuta los pagos.

4. Acciones acordadas

CENABAST enviará:

Informe detallado con listado de documentos y comentarios por caso.

Grabación de la reunión.

Resumen explicativo del proceso para respaldo y correcta revisión.

Se coordinará una reunión específica de revisión para casos que requieren análisis adicional.

Coordinación directa con área de contabilidad para definir fecha y horario.

5. Contexto de gestión

La información es requerida para reportar estatus al nuevo director (Richard).

Objetivo: contar con antecedentes completos y alineados antes del miércoles, anticipando posibles consultas internas..

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Barra (Gestor de intereses, working for nan, representing SYNTHON CHILE LIMITADA)
Claudia Torrejón (Gestor de intereses, working for nan, representing SYNTHON CHILE LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2040962
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/782768/876140

---

On February 04, 2026 at 11:30 AM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor consulta por la deuda de la Ley Ricarte Soto y la continuidad del trabajo coordinado para avanzar en la regularización.  Participan en la reunión por CENABAST José Andrades, Claudia Aranela y Nicole Campos..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian González (Gestor de intereses, working for nan, representing INDOPHARMA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2042082
Platform: Reunión de Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/368833/879963

---

On January 15, 2026 at 11:00 AM, Jaime Reyes Cáceres, the Jefatura Sección Facturación, attended a presencial meeting via Cenabast. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión tiene por objeto monitorear los avances de los compromisos asumidos en audiencia del día miércoles 17 de diciembre del 2025. Fue previamente acordado llevar a cabo la reunión el miércoles 14 de enero, a las 10.00 horas. Se solicita que la audiencia sea de carácter presencial..

**Participants:**
The meeting included:
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Camila Erazo (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2044528
Platform: Cenabast
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/850845/872300

---

On January 20, 2026 at 10:30 AM, Macarena Stuardo, the Jefa (S) Subdepartamento Finanzas, attended a videoconferencia meeting via video. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
“La reunión no pudo efectuarse debido a que no recibí la confirmación correspondiente".

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Guzmán (Gestor de intereses, working for Inversiones Perilogistics.Ltda., representing Distribuidora Comercial Pharmasan Ltda)
Jessica Vergara (Gestor de intereses, working for Distribuidora Comercial Pharmasan, representing Distribuidora Comercial Pharmasan Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2046135
Platform: video
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/848969/873443

---

On January 15, 2026 at 10:00 AM, Roberto Hernández, the Jefe (S) Departamento Operaciones Abastecimiento (ADP), attended a videoconferencia meeting via Se enviará cita por Teams a través de correo electrónico a gerardo@globalmedical.cl. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimado Director (S): cordialmente empresa IMPORTADORA RM S.A viene en solicitar a usted, tenga a bien poder recibirnos para tratar un tema de alto impacto para nosotros como empresa y que también repercute en los demás proveedores que colaboran en los procesos de CENABAST, esto es, la falta de una solución y respuesta oportuna ante diversos errores, atrasos y criterios adoptados por vuestra Institución que son contrarios a la normativa y jurisprudencia administrativa, que incluso ya habiéndonos reunido con otras áreas de su institución (legal, contratos y adquisiciones) no son solucionados. Por lo anterior, es que recurrimos a su persona, a fin de poder sostener una reunión de trabajo y aclaratoria, para así explicar la situación que nos aqueja enormemente, con consecuencias para nosotros tanto de orden económico, administrativo e incluso judicial. De antemano muchas gracias.

Se trataron los temas tanto administrativos como técnicos respecto de las presentaciones realizadas por el proveedor, se establece continuar en reuniones operativas respecto de contratos vigentes..

**Participants:**
The meeting included:
Haroldo Francisco Blanco Beroiz (Gestor de intereses, working for nan, representing IMPORTADORA RM S.A)
Gerardo Rico (Gestor de intereses, working for nan, representing IMPORTADORA RM S.A)
Gerardo Parra (Gestor de intereses, working for nan, representing IMPORTADORA RM S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2046696
Platform: Se enviará cita por Teams a través de correo electrónico a gerardo@globalmedical.cl
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/848196/874392

---

On January 12, 2026 at 09:30 AM, Monica Robles, the Jefa Sección Gestión Adquisiciones Programas Ministeriales, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 7 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asisten:
Monica Robles Díaz
Isabel Silva Ramirez
Rodrigo Pozo Peña
Debora Solis

Tema:
Proveedor consulto por medios para intermediación preservativos, desde Cenabast se informo que estos productos se abastecen mediante programa preservativos y lubricante y VIH. Proveedor manifestó intención de contactaron referentes de Minsal..

**Participants:**
The meeting included:
Debora Solís (Gestor de intereses, working for ASOCIACIÓN CHILENA DE PROTECCIÓN DE LA FAMILIA, representing APROFA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2047496
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 0 horas, 7 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/777573/871948

---

On January 07, 2026 at 04:00 PM, Monica Robles, the Jefa Sección Gestión Adquisiciones Programas Ministeriales, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asisten:
Mónica Robles Diaz
Isabel Silva Ramirez
Rodrigo Pozo Peña
Claudia Cuellar
Zuleta Reyes
Iván Romero

Tema tratado:
El proveedor informa que el producto “parche de uso terapéutico” correspondería a un único registro. Al respecto, Cenabast señala que todos los procesos de compra se rigen por procedimientos regulares y que, cuando corresponde, se realiza la consulta pertinente a la Dirección Técnica respecto de la existencia y vigencia de registros sanitarios. Adicionalmente, el proveedor solicita adelantar el inicio del abastecimiento, ante lo cual Cenabast informa que los plazos se encuentran determinados por los procesos regulares de compra, no siendo posible su modificación..

**Participants:**
The meeting included:
María Zuleta (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Grunethal)
CLAUDIA CUELLAR VALLE (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2047662
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/777573/870629

---

On February 04, 2026 at 12:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor consulta por la deuda de la Ley Ricarte Soto y la continuidad del trabajo coordinado para avanzar en la regularización.  Participan en la reunión por CENABAST José Andrades, Claudia Aranela y Nicole Campos..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Guzmán (Gestor de intereses, working for Inversiones Perilogistics.Ltda., representing BIogen Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2049277
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/368833/876666

---

On January 19, 2026 at 12:00 PM, Macarena Stuardo, the Jefa (S) Subdepartamento Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Video llamada. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Respecto a las materias abordadas en reunión:

1. Programación de deuda pendiente:
Respecto a las obligaciones correspondientes a años anteriores, queremos transmitir nuestro compromiso de avanzar en su regularización. No obstante, por el momento no es posible confirmar una fecha exacta de pago, ya que dependemos de la disponibilidad de recursos según los fondos que se nos van asignando. 

2. Documentos vencidos entre 2019 y 2022:
El proveedor señala la existencia de seis documentos vencidos de los años 2019 a 2022. Para efectos de revisión y validación de los flujos monetarios, solicitamos que se nos remitan los números de los documentos asociados a dicha deuda.

3. Deuda registrada al 31/12/2025:
Para efectos de auditoría, hemos tomado nota de la solicitud de información correspondiente a la deuda registrada al 31 de diciembre de 2025. Nos comprometemos a remitir este detalle durante la presente semana..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Bustamante (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval S.A)
Karla Cienfuegos (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval S.A)
Maria Jose Rodriguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Saval S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2049848
Platform: Video llamada
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/848969/873424

---

On January 15, 2026 at 11:00 AM, José Antonio Andrades Cerda, the Jefe Sección Contratos Programas Centralizados, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
1. Situación del material

El material y el lote involucrado ya no están disponibles, lo que impide realizar el análisis habitual.

Debido a esto, no basta con la alternativa de solución estándar, sino que se deben explorar otros caminos, con apoyo del área regulatoria.

La alternativa de solución sigue siendo un requisito, pero requiere orientación previa para preparar correctamente los antecedentes.

2. Necesidad de reunión técnica/regulatoria

Se destaca como clave realizar una reunión previa con el área regulatoria antes de enviar antecedentes.

Esta reunión permitirá:

Aclarar qué documentación se requiere en este caso particular.

Alinear criterios para acelerar la preparación de la alternativa de solución.

Normalmente el proceso toma un par de semanas, pero por la urgencia podría reducirse significativamen
3. Próximos pasos

Genaxya enviará por correo:

Fechas y horarios disponibles (desde hoy hasta el resto de la semana, o bien lunes/martes).

Listado de participantes, para evitar problemas formales.

CENABAST coordinará internamente con todas las áreas involucradas.

La reunión no requerirá lobby, al ser de carácter operativo.

Se enviará el listado de antecedentes requeridos para avanzar con la alternativa de solución y su aprobación por la Dirección Técnica..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Ortega (Gestor de intereses, working for Alpes Chemie SA, representing Genaxya SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2050691
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/782768/876078

---

On January 06, 2026 at 04:30 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
· María Fenanda Guzzetti, Nestlé
· Gerardo Imbarack Cumsille, Nestlé
· Claudia Villaroel, Regulatory Affairs Manager, Nestlé
· Carlos Silva, Nestlé
· Jaime Espina, Director Cenabast
· Tania González, jefa DT
· Gisela Castro, jefa Contratos
· Eliet Flores, jefa PM Usuarios
· Fabián Garay, jefe Usuarios,
· Joanna Caro, jefa Comunicaciones

Tema: Abordar tema fórmula Alfamino
- Nestlé informa retiro preventivo de producto Alfamino por defecto de calidad en ingrediente proveniente de un proveedor. Existe una posible presencia de Bacillus cereus, que podría causar eventualmente una enfermedad transmitida por alimentos (presencia de diarrea o vómitos).
- Solicitan bloquear en sistema inventario y entrega de lotes como medida de precaución.
- En Cenabast se encuentran dos lotes: 52680017 Y1 – 52690017Y1
- Como propuesta de solución, plantean dar respuesta con producto alternativo. Además, nueva producción comienza mañana y podría estar lista a finales de enero / principios de febrero. Así también, entre jueves 15 y viernes 16 de enero llegan al país otros lotes libres: 11.200 tarros.
- Nestlé dispondría la compra de Neocate – Biotec para distribución y cubrir prácticamente los dos meses.
- Se debe coordinar la información a la red y revisar los contratos internamente en Cenabast..

**Participants:**
The meeting included:
Maria Fenanda Guzzetti (Gestor de intereses, working for nan, representing Nestlé)
Gerardo Imbarack Cumsille (Gestor de intereses, working for nan, representing Nestlé)
Claudia Villaroel (Gestor de intereses, working for nan, representing Nestlé)
Carlos Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing Nestlé)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2053645
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/558057/869980

---

On January 16, 2026 at 12:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Participantes:
· Shu-Chen Chen – Gerenta Técnica Mintlab
· Enrique Ortiz – Gerente General Mintlab
· Tania González, Jefa Departamento Técnico Farmacéutico
· Mónica Robles, Jefa (s) Subdepartamento Adquisiciones
· Jaime Espina – Director de Cenabast
Tema:
La reunión tuvo por finalidad abordar temas relacionados con la situación actual de la industria farmacéutica nacional y explorar posibles oportunidades de participación por parte del proveedor en las licitaciones de Cenabast.
El proveedor presentó una visión general del estado actual del mercado farmacéutico en Chile, destacando las diferencias entre laboratorios con producción extranjera y aquellos que fabrican sus medicamentos en el país. Se enfatizó el rol estratégico de la producción nacional y los desafíos competitivos en el mercado de fármacos genéricos.
De igual forma, desde el laboratorio comentaron el interés en ampliar su portafolio hacia medicamentos de alto costo y biosimilares, buscando diversificar su oferta. Se acordó la importancia de que el próximo Gobierno impulse políticas que fortalezcan la producción local, incluyendo mecanismos que fomenten la adquisición de medicamentos biológicos.
Finalmente, el proveedor expresó su interés en identificar nuevas necesidades de abastecimiento en Cenabast que pudieran representar oportunidades de negocio, especialmente en áreas como tratamientos asociados a la Ley Ricarte Soto, de alto costo y para aquellas patologías que se incorporen en GES..

**Participants:**
The meeting included:
SHU-CHEN CHEN (Gestor de intereses, working for Medical International Laboratories Co. S.A., representing Medical International Laboratories Co. S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2054004
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/558057/873779

---

On January 21, 2026 at 04:40 PM, Monica Robles, the Jefa Sección Gestión Adquisiciones Programas Ministeriales, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asisten:
Juan Carlos Valenzuela Sandoval
Tania Gonzáles Donoso
Consuelo Infante
Berrios
Eliet Flores Jara
Rodrigo Pozo Peña
Miguel Zahr

Tema:
Se busca aclarar que pasos seguir por situación referida a registro de marca por otro proveedor respecto de producto adjudicado en ID 621-635-LR25.
 
Se recomienda formalizar el producto y enviar carta a Director de Cenabast con copia a los participantes de Lobby a través de Oficina de Parte para enviar carta a los Ministerios respectivos.
 
También se consulta cuando comenzaría a distribuirse los productos, señalándose que entre los meses de marzo o abril aproximadamente..

**Participants:**
The meeting included:
Miguel Zahr (Gestor de intereses, working for nan, representing TEXTILES ZAHR S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2054668
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/777573/874399

---

On January 15, 2026 at 11:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia 
Favor compartir el link de teams que fue enviado al correo de contacto de esta plataforma,  con los integrantes de su empresa que participarán en la audiencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Grupochic S.A. / Folio AO003AW2054707
Fecha:  jueves 15 de enero – 11:00 horas
Tema:  Observaciones ID 621-985-LP25, Producto: Kit de Vendaje Elástico.
 
Durante la audiencia, los representantes de Grupochic expusieron preocupaciones respecto a la restricción de competencia en la especificación técnica actual del componente "calcetín", la cual exige 1% de contenido de plata, lo cual restringe la participación, dejando fuera a la mayoría de los proveedores del mercado.
 
Por parte de Cenabast, se confirmó la disposición para revisar el proceso y recibir las consultas pertinentes a través de los canales formales.  Se indicó que los requerimientos técnicos podrían obedecer a lo mandatado, sin embargo, se va a confirmar.  Se solicitó a los proveedores que envíen una propuesta de especificaciones técnicas fundamentada para su evaluación.
 
Cenabast revisará si estas propuestas se alinean con las necesidades de la Red de Salud, se propuso agendar una próxima audiencia para evaluar el estado del proceso y el seguimiento de los resultados tras la revisión de los antecedentes.
 
Asisten
Grupochic:  Rodrigo Sanzana: 14.466.451-5 / Francisca Méndez: 8.953.486-0
Cenabast:  Tania González – Giarella Papagallo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Sanzana (Gestor de intereses, working for GRUPOCHIC S.A., representing GRUPOCHIC S.A.)
Francisca Mendez (Gestor de intereses, working for Grupo chic, representing GRUPOCHIC S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2054707
Platform: Videoconferencia 
Favor compartir el link de teams que fue enviado al correo de contacto de esta plataforma,  con los integrantes de su empresa que participarán en la audiencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/367735/873681

---

On January 19, 2026 at 10:00 AM, Jaime Reyes Cáceres, the Jefatura Sección Facturación, attended a videoconferencia meeting via videollamada. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DEUDA CON MDC HEALTH DESDE MAYO 2025 POR UN MONTO DE $61.843.930 / PLAN O PROPUESTA DE REORGANIZACIÓN DE PAGOS.

**Participants:**
The meeting included:
RAIMUNDO IBAÑEZ NAVARRO (Gestor de intereses, working for nan, representing MDC HEALTH SpA)
Patricio Saavedra (Gestor de intereses, working for nan, representing MDC HEALTH SpA)
María Fernández (Gestor de intereses, working for nan, representing MDC HEALTH SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2055281
Platform: videollamada
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/850845/873740

---

On January 13, 2026 at 12:30 PM, Gloria Cecilia Venegas Castaño, the Encargada Sección Transformación Digital, attended a videoconferencia meeting via Teams- se envía invitación para el día señalado a cristian@febos.cl. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
FEBOS 
Plataforma Integral de Gestión Documental, Ciudadana y Compras. 
Con más de 12 años de experiencia en el sector público.   

FEBOS impulsa la transformación digital de las instituciones públicas mediante nuestra Plataforma integrada abordando y optimizando:  
Gestión documental y procesos administrativos; 
Oficina de Partes; 
Gestión de Compras; 
Pago a Proveedores; 
Portal Ciudadano; 
Comunicaciones oficiales con otras instituciones del Estado. 

Acreditados ISO 27.001 sobre estándares de seguridad y Partner de AWS (Amazon Web Services AWS) que certifica a empresas con las mejores prácticas de desarrollo y seguridad. 
Nuestro equipo Técnico y Comercial los acompañará durante toda la prestación del servicio (levantamiento, parametrización, pruebas, puesta en marcha, capacitación y soporte), garantizando un uso eficiente, cumplimiento normativo y mejorando la vida de los funcionarios y ciudadanos..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Mera (Gestor de intereses, working for FEBOS AMI SPA, representing FEBOS AMI SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2055329
Platform: Teams- se envía invitación para el día señalado a cristian@febos.cl
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/836061/902279

---

On January 13, 2026 at 04:00 PM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via por Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 2056454
Laboratorio: Positronpharma S.A.
Día:  13 de enero del 2026, 10:00 horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: Regulación y cumplimiento requisitos ISP MINSAL aplicables.
      . Alternativas de abastecimiento producción nacional vs. importación.
      . Capacidades técnicas infraestructura instalada y recursos humanos.
      . Modelos de negocio esquemas de compra y sostenibilidad.
      . Logística crítica transporte seguro y tiempos de entrega.

Nos gustaría la presencia de Eduardo Moreno Beas en la reunión

Detalle de Reunión: 

Ignacio, comenta que este lobby es por el RFI publicado, por el rubro de RF y las características especiales de estos productos. Eduardo, comenta que CENABAST está evaluando un modelo de negocios de esto, capacidades técnicas, temas regulatorios, abastecimiento, logística, etc.

Fabián, explica el modelo de CENABAST que surgió por contingencia, que CENABAST lleva ya casi 1 año en esas condiciones y que el 2026 es un año que por las instrucciones del Director, Ministra y dos Subsecretarios es que CENABAST debe ya adaptar tratar los radiofármacos como un modelo de negocios para satisfacer los requerimientos, pero por ahora estamos en un flujo en la contingencia y la semana a semana con un aliado que es la CCHEN. Hoy es el productor, pero sin embargo como toda institución pública están fuera de problemática que puedan permitir el desabastecimiento. Por ello es por lo que se ha tenido que importar en algunas ocasiones y por lo mismo queremos conocer el modelo de los oferentes en chile. Ahora se está evaluando opciones al futuro y ver situaciones en contingencias y formalidad con un modelo de negocios propio, segundo con un modelo que tenemos actividad bastante activa pero que podamos tratar la logística por tercero o el modelo tradicional que nosotros licitamos bajo bases y un proveedor adjudicado con un proveedor que se encarga del producto y la logística.

Andrés, explica el modelo de compra con la cchen, compra semanalmente, bajo demanda de los hospitales y en base a la demanda se informa a la cchen, luego explica José morales el contrato con el operador logístico contratado (B2B), y que dependiendo de las condiciones de estos productos, actualmente se trabaja con envío terrestre a Viña-Talca y las regiones más lejanas se distribuyen de forma aérea, pero hay excepciones que por volumen donde se ha tenido que hacer transporte terrestre por restricción de las aerolíneas.

Ignacio, pregunta si solo el yodo o hay más, o ampliar la línea a otros productos. Fabián explica que sí, que se han sostenido último trimestre reuniones con salud pública y redes asistenciales para trabajar con kits fríos y luego generadores de tecnecio, partiremos con tres 3 kits fríos y se hizo un proceso de captura de demanda y ya se tiene un requerimiento anual de 3 de estos productos. el plan que tiene esta administración de CENABAST, y desconocemos si la próxima seguirá lo mismo, sería con flúor que sería lo último. Andrés explica que son 3 kits fríos (mdp nanocoiloides y mibi) por importación por art 99.

Eduardo, comenta que nos interesa saber más de los proveedores y que actualmente la logística en del modelo actual de CENABAST es más cara la logística que el producto.
Ignacio, comenta que ellos abarcan todo el flujo, si es que las condiciones se dan, se cuenta con todos los requisitos para abastecer el país.

Raúl, dice que el interés es colaborar con CENABAST, a lo cual Eduardo, solicita si es posible enviar el listado de todos los productos para distribución local y se comercializan desde afuera.
Ignacio, comenta que Positron abastece generadores de tecnecio, kits fríos. Ignacio dice que ya tienen toda la parte regulatoria con todos los productos y autorizaciones tanto del ISP-MINSAL y todo en regla para abastecer al país, adicionalmente tienen la negocio de teragnosis. Fabián consulta sobre cuantos abastecen del sistema público, para tecnecio 15 hospitales, kits fríos a 10 hospitales que trabajan con Positron. yodo en cápsula también compran.

Andrés, pregunta por los kits fríos y el art 99, si es que consideran registrarlos. Lorena comenta que tienen autorizado yodo en cápsula y en solución, y tienen autorizados 10 kits fríos por art 99 y ya tienen 5 ingresados al ISP y otros 5 faltantes después, y además tienen las autorizaciones de la CCHEN y del ISP y tienen cierta cantidad de tecnecio para importar, Entre esos primeros 5 kits fríos se encuentran el mibi, nanocoloides y mdp

Eduardo, consulta si es que Positron estaría interesado en un contrato como backup, así una demanda a lo que se va a solicitar o no. Ignacio comenta que idealmente fuese Positron una primera línea de abastecimiento. 

José Morales, explica que, en el día a día, positron cuenta con transporte propio o lo subcontratan? Ignacio responde que tienen transporte propio y a regiones usan la vía aérea

Raúl, comenta que los generadores de tecnecio cuentan con registro definitivo, y se tiene un proceso de producción local de yodo para que lo antes posible este año.

Lorena, cometa que no se ha mencionado el servicio a la posventa, que son para ser utilizados en el momento, los generadores y cápsulas, el servicio que se pueda asociar a la posventa es vital y se destaca y que requiere alta capacitación y el centro espera usarlo en el momento, y es vital en el caso de los generadores se requiere un soporte técnico, farmacovigilancia y es importante tener esa parte. adicionalmente, Raúl menciona que cada centro hospitalario tiene límites de los niveles de actividad y eso también lo exige la regulación.
José pregunta que en base a la entrega de yodo capsulas, como es la logística inversa (capachos), ¿cómo la hacen para devolver esos insumos? Ignacio dice que eso se envía una logística se hace con un operador logístico común y corriente, ya que no tienen radiación. Eduardo consulta si esa devolución está considerada en el costo del producto, no, el hospital cubre eso.
Andrés, explica que se abastece se acuerdo a la autorización de operación de cada establecimiento.

Ignacio, pregunta cómo opera CENABAST?, José explica que el retiro de capachos se hace el retiro y el OPR acredita que cada insumo no tiene radiación y hoy en día una camioneta de CENABAST hace retiro de la zona sur y norte de los capachos

Ignacio, enviará el catálogo de productos a Fabián y Andrés.

Asistentes Positronpharma S.A.:
•	Ignacio Postigo
•	Lorena Cantuarias
•	Raúl Carrillo

 CENABAST:  Eduardo Moreno
       José Morales
       Fabián Garay
      Andrés Azócar.

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Beatriz Cantuarias Bottero (Gestor de intereses, working for nan, representing Positronpharma S.A.)
Ignacio Postigo (Gestor de intereses, working for nan, representing Positronpharma S.A.)
Raúl Carrillo (Gestor de intereses, working for nan, representing Positronpharma S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2056454
Platform: por Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/368829/873990

---

On January 14, 2026 at 03:00 PM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Es por Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Seguimiento incoropación CEM producto GELCLAIR revision resultados de captura de demanda realizado.
pasos a seguir en caso de aprobación.

Se revisó la situación del material 100002654 - GEL ORAL PARA PROTECCION BUCAL SO/SCH., el cual fue capturado desde junio 2025 y está pendiente de revisar en el Comité de Integración y Eliminación de enero 2026, para revisar si finalmente el material alcanza los volúmenes de compra y un mínimo de establecimientos que lo solicitan para así incorporarlo en la Canasta de Intermediación..

**Participants:**
The meeting included:
Diego Cortes (Gestor de intereses, working for LABORATORIOS KAMPAR S.A., representing LABORATORIO KAMPAR S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2057336
Platform: Es por Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/368829/874417

---

On January 15, 2026 at 10:30 AM, Mónica Rodríguez, the Jefatura Sección consultas y reclamos del subdepartamento de usuarios, attended a videoconferencia meeting via Estimado, en esta reunión solo se verán los reclamos que hacen que tenga una reducción de puntaje para ello requiero que me envié a mi correo mrodriguezv@cenabast.cl, los números de reclamos que requieren su revisión.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En reunión sostenida el día de hoy con proveedor Saval, se le explico como el conteo de días en plataforma de reclamos, se le dieron 2 soluciones para que pueda mermar sus atrasos y además me comprometí a revisar nuevamente la planilla de reclamos enviada, indicando que si estos estaban fuera de rango quedaría el reporte exactamente igual, se responderá entre lunes 19 o martes 20 de enero 2026..

**Participants:**
The meeting included:
Thomas Urbina (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Thomas Urbina)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2058084
Platform: Estimado, en esta reunión solo se verán los reclamos que hacen que tenga una reducción de puntaje para ello requiero que me envié a mi correo mrodriguezv@cenabast.cl, los números de reclamos que requieren su revisión.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/777579/872252

---

On January 14, 2026 at 10:00 AM, CAMELIA Rammsy, the Jefatura Subdepartamento Fiscalía (Segundo Subrogante), attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 289 960 243 824 79 
Código de acceso: xj7w8Km6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El día 14-01-2026 a las 10 am se llevó a cabo audiencia por Ley de Lobby donde asistieron los gestores de intereses de SAVAL individualizados en el punto 3 del presente Registro y por parte de Cenabast, asistió Liza Torres del Subdepartamento Gestión de Contratos; Laura Manosalva de Sección Tesorería; y Camelia Rammsy del Subdepartamento Fiscalía, para tratar los siguientes temas:
1. Revisión de rechazo de descargos respecto a multas por no envío de cedibles. A fin de revisar los antecedentes presentados y acordar los pasos a seguir para su regularización.
2. Revisión del cálculo de los montos aplicados en multas ya que se han detectado diferencias respecto de los valores informados en las resoluciones.
3. Procedimiento de recupero de saldo de boletas de garantías cobradas.
4. Entrega de documentación complementaria ingresada en la Oficina de Partes de CENABAST con fecha 09.2025 para su análisis.

	Los gestores de intereses de Saval expusieron su preocupación por la aplicación de múltiples multas por incumplimientos Bases 087 y la futura aplicación de las mismas, siendo que, como lo expusieron, sí entregaron los productos en plazo y sí enviaron los XML en plazo. Cenabast les solicitó respaldo de lo indicado y la presentación de estos por los medios contemplados en Bases Administrativas y la Ley para tenerlos a la vista para resolver. Se les precisó que sus casos están siendo analizados con detalle por el área correspondiente. Se destacó su buen comportamiento y entrega de productos en plazos muy acotados..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Bustamante (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Andrés Bustamante Ankelen)
Maria Jose Rodriguez (Gestor de intereses, working for nan, representing María José Rodriguez)
José Martínez (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing José Vicente Martínez Galarza)
Thomas Urbina (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Thomas Urbina)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2058101
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 289 960 243 824 79 
Código de acceso: xj7w8Km6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/850835/871838

---

On January 16, 2026 at 12:00 PM, claudia Andrea Matus Figueroa, the Jefatura (S) Sección Tesoreria, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SE SOLICITA LA PRESENTE REUNION YA QUE DESDE EL MES DE SEPTIEMBRE SE HA ENVIADO CORREO A LA SRA MACARENA STUARDO CONSULTANDO POR LAS FACTURAS Y A LA FECHA NO NOS HA RESPONDIDO NI UN CORREO.

**Participants:**
The meeting included:
Jackeline Velasquez (Gestor de intereses, working for nan, representing LUXYPHARM)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2058802
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/850836/872762

---

On January 30, 2026 at 11:30 AM, Diego Martínez, the Jefatura Departamento Tecnologías de la Información (Primer Subrogante), attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita la reunión para tratar la falta de notificación de reclamos.
Atentamente.

Se sostiene la reunión y se envía información vía Mail a Belen Miño, indicando que no se han efectuado cambios en la notificación de reclamos y se mantiene registros de los envios a Nombre     : JOSE MIGUEL ZAHR Correo        : jzahr@textileszahr.cl.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Betancourt (Gestor de intereses, working for nan, representing TEXTILES ZAHR S.A.)
Belén Miño (Gestor de intereses, working for nan, representing TEXTILES ZAHR S.A.)
Jose MIguel Zahr Aguila (Gestor de intereses, working for TEXTILES ZAHR S.A., representing TEXTILES ZAHR S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2058990
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/662508/879970

---

On January 16, 2026 at 10:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia
Favor compartir el link de teams que fue enviado al correo de contacto de esta plataforma,  con los integrantes de su empresa que participarán en la audiencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Pharmacor Spa / FolioAO003AW2059259
16 de enero 2026 – 10:00 horas
Tema:  Alternativa para Lidocaína Parche 5 ID 621571LR25
 
Durante la audiencia se informa a los asistentes sobre los requisitos para validar una alternativa de solución técnica en el marco del contrato vigente.  El producto debe cumplir con todos los requisitos de admisibilidad establecidos en las Bases.  Además, se verificará que la nueva alternativa posea un puntaje de evaluación similar o superior al que obtuvo el producto adjudicado en la licitación.
 
Se indica que la fecha de publicación del retiro sanitario de BPH es el 20 de enero 2025, las bases establecen que se considera 12 meses previo a la fecha publicación de la alternativa.  Considerando estos plazos, pueden presentar la alternativa nuevamente.
 
El proveedor comenta que se presentó un Recurso de Reposición debido a que el rechazo previo se basó en un correo de una profesional de Cenabast que fijaba el vencimiento el 14 de enero 2026.
 
Cenabast sugiere al proveedor que, para futuros procesos y consultas, a fin de lograr una adecuada coordinación y claridad de los procesos, aclarar eventuales dudas sobre TDR / Bases / Contratos, mediante  audiencia vía Ley de Lobby, con el área correspondiente.

Se les comenta que se procederá primero a evaluar la alternativa de solución y a continuación, se  procederá a contestar el Recurso de Reposición.
 
Asisten
Pharmacor:  Sebastián Vargas, 18.114.456-4 / Felipe Saavedra 16.094.117-0
Cenabast:  Tania González – Alejandra Bustos – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Vargas (Gestor de intereses, working for Ascend Laboratories SpA, representing Pharmacor spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2059259
Platform: Videoconferencia
Favor compartir el link de teams que fue enviado al correo de contacto de esta plataforma,  con los integrantes de su empresa que participarán en la audiencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/367735/873677

---

On January 14, 2026 at 03:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
Gonzalo Dehays, encargado de Cuenta Cenabast - Johnson & Johnson.
Alejandro Smolje, director financiero de la Región - Johnson & Johnson.
Hugo Aedo, Encargado del Área Comercial y Acceso – Johnson & Johnson
María Soledad Bernales – Jefa (s) Departamento Finanzas, Administración y Servicios Internos
Jaime Espina – Director de Cenabast
Tema: 
A solicitud de Johnson & Johnson (J&J), se llevó a cabo una reunión destinada a revisar el estado de los procesos administrativos y financieros relacionados el abastecimiento realizado a través de Cenabast, en especial sobre la deuda que se mantiene con el laboratorio.
De igual forma, se buscó explorar mecanismos de coordinación permanente que faciliten una relación más eficiente entre ambas instituciones.
Ambas partes coincidieron en iniciar un trabajo que permita definir flujos de trabajo colaborativos, revisar en detalle los montos adeudados, identificar avances el cierre de la brecha financiera y fortalecer coordinaciones para el futuro..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson y Johnson de Chile S.A.)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson y Johnson de Chile S.A.)
Alejandro Smolje (Gestor de intereses, working for nan, representing Johnson y Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2059506
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/558057/873786

---

On January 19, 2026 at 09:30 AM, Monica Robles, the Jefa Sección Gestión Adquisiciones Programas Ministeriales, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asisten:
Isabel Silva Ramirez 
Rodrigo Pozo Peña
Joan Cornejo

Tema:
Continuar con Lobby de noviembre del 2025, sobre modalidad de adquisición de tratamientos pertenecientes a una misma familia terapéutica, considerando diferencias clínicas, dispositivos de administración y los mecanismos de compra disponibles a través de CENABAST
 
Se informa que se esta a la espera de un oficio por parte del MINSAL para generar un proceso de compra.

**Participants:**
The meeting included:
Camila Balbontín (Gestor de intereses, working for AstraZeneca S.A, representing AstraZeneca Chile)
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Joan Elisa Cornejo Muñoz (Gestor de intereses, working for AstraZeneca S.A, representing AstraZeneca Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2059688
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/777573/873097

---

On January 16, 2026 at 11:00 AM, claudia Andrea Matus Figueroa, the Jefatura (S) Sección Tesoreria, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Buenas tardes solicito audiencia debido a que mantiene una deuda pendiente de servicios de eliminación de medicamentos vencidos insumos y otros correspodientes a las siguientes facturas.
Solicito nos pueda indicar las fechas probables de pago
Resumen
Consulta Deuda desde Contabilidad
Empresa	Contable	Vencimiento	Documento	Glosa	Monto	Saldo	Liquidación
01508	20251023	20251122	266229	Sales Order515651	8.807.279	8.807.279	
01508	20251215	20260131	268607	Sales Order520192	48.385.281	48.385.281	
Total 2.

**Participants:**
The meeting included:
Jocelyn Valenzuela (Gestor de intereses, working for Procesos Sanitarios, representing Procesos sanitarios spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2059804
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/850836/872656

---

On January 21, 2026 at 10:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
· Alejandra Cisneros
· Juan Pedro Corona
· Jaime Espina, director Cenabast
· Mónica Robles, jefa Adquisiciones Cenabast
· Joanna Caro, jefa Comunicaciones Cenabast
Tema:
Amablemente solicitamos reunión con Don Jaime Espina con el objetivo de consultar el estado y los siguientes pasos del proceso de cotización 621498SC25 para Cáncer Renal, así como también consultar la fecha de inicio de la OC 621736SE25 derivada de la licitación 621215LR25 correspondiente a la indicación de Melanoma ambos casos en el marco del programa DAC.
1.- Señalan que por el producto Nibolumab para melanoma: no se ha ejecutado el contrato ID 621-215-LR25 (no han pedido unidades).
2.- Existe una negociación con Minsal para comprar productos para melanoma, free units. Cenabast se encuentra a la espera de ese resultado para iniciar el proceso de compra..

**Participants:**
The meeting included:
RICHARD NEVARES (Gestor de intereses, working for REUTTER S.A., representing Synthon Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2060004
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/558057/875696

---

On January 22, 2026 at 10:00 AM, Roberto Hernández, the Jefe (S) Departamento Operaciones Abastecimiento (ADP), attended a videoconferencia meeting via Por Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimadosas

Junto con saludar soy Química Farmacéutica y PhD en Ciencias. Les informo que actualmente se encuentra abierto un concurso de investigación tecnológica de ANID.

En este contexto contamos con una propuesta orientada a abordar la trazabilidad de medicamentos e insumos médicos cubriendo de manera integral todo su ciclo desde la salida de la entidad distribuidora el ingreso al hospital su uso intrahospitalario y la entrega a pacientes para uso domiciliario. El objetivo es implementar un sistema que permita gestionar y registrar de forma exhaustiva los flujos de entrada y salida incluyendo el control de fechas de vencimiento y la identificación de medicamentos que deban ser devueltos.

Esta iniciativa surge a raíz de una reciente noticia que dio cuenta de un TENS que comercializaba fentanilo a la salida de un hospital situación que puso en evidencia debilidades estructurales en los sistemas de control de medicamentos. Este hecho refuerza la urgencia de establecer mecanismos de trazabilidad robustos que prevengan la venta desvío o entrega irregular de fármacos.

Me gustaría conocer sus apreciaciones y de ser posible coordinar una reunión para conversar directamente y recoger su perspectiva respecto del problema que buscamos abordar.

Atentamente
PhD. Q.F. Fernanda Fredericksen.

**Participants:**
The meeting included:
FERNANDA VALENTINA FREDERICKSEN QUILODRAN (Gestor de intereses, working for nan, representing Jenny Henriquez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2060060
Platform: Por Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/848196/874393

---

On January 22, 2026 at 12:30 PM, Javiera Rodríguez, the Jefa Sección Contratos Generales, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Los representantes de GlaxoSmithKline señalaron que el Programa Ministerial GES Asma Grave con Mepolizumab (Nucala) se encuentra en una etapa inicial de implementación, lo que ha implicado ajustes operativos tanto para las instituciones públicas como para el laboratorio.

Indicaron que, de acuerdo con el análisis de stock y certificaciones realizadas desde diciembre, existe una diferencia entre las unidades certificadas y las efectivamente distribuidas, lo que genera inventarios disponibles que deben ser gestionados considerando que se trata de un producto de cadena de frío y alto costo.

Señalaron que los procesos de importación, liberación y planificación de suministro requieren coordinación con meses de anticipación, por lo que variaciones significativas o no programadas en las certificaciones pueden afectar la disponibilidad del producto.

En ese contexto, plantearon la conveniencia de postergar la certificación de 500 unidades solicitadas para el mes de febrero, considerando la disponibilidad de unidades ya certificadas, y evaluar nuevas certificaciones para el mes de marzo una vez validada la demanda por la autoridad correspondiente.

Asimismo, manifestaron la necesidad de mantener una coordinación periódica con CENABAST para anticipar variaciones de demanda y evitar riesgos operativos asociados a sobrestock, rechazos o destrucción de producto.

Finalmente, señalaron su disposición a mantener reuniones de coordinación logística y su compromiso de informar oportunamente cualquier riesgo que pudiera afectar la continuidad del suministro..

**Participants:**
The meeting included:
Beatriz Belmar (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing Maria Beatriz Belmar Belmar)
María Hernández (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing Maria Olga Hernández Guzmán)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2060993
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/662450/874734

---

On January 21, 2026 at 10:15 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 0 horas, 35 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asistentes:
· Bárbara Orellana, Regulatory Affairs Director (Chile)
· Felipe Sepúlveda, Business Development and Logistics Manager (Chile)
· Run Chen Chu, Regulatory Affairs Manager (China)
· Weining Meng – Vice President, International Business (China)
· Jaime Espina – Director de Cenabast
· Tania González – Jefa Dirección Técnica
· Patricio Ramírez – Jefe Importaciones
· Joanna Caro – Jefa Comunicaciones
Tema: 
- Apoyo con la priorización del trámite de obtención de registro sanitario ante el ISP para la vacuna de Varicela.
Esta reunión se desarrolla de manera híbrida (presencial y on line).
Sinovac realiza la presentación de su área de vacunas (portafolio), enumerando las comercializadas, aprobadas por OMS, presencia en países y cantidad de dosis distribuidas. Además, mencionan las plantas con las que cuentan.
Presentan la vacuna contra la varicela, precalificada por OMS, registrada en 14 países y en evaluación por el ISP Chile, la que se ajusta al esquema de vacunación en Chile.
Dan a conocer estudio comparativo con la vacuna contra la varicela de MSD: inmunogenicidad comparable y mejor perfil de seguridad. Así también, los ahorros estimados tras la introducción de la vacuna varicela, la que alcanzaría un 38% en Chile.
El ingreso al ISP se realizó el 2022 y aún se encuentra en evaluación. Ellos les indicaron que Cenabast podría enviar una comunicación para hacer un fast track y alcanzar a contar con el registro sanitario para la próxima licitación de este producto. (segundo semestre de este año).
Señalan que su vacuna es la más utilizada por la OMS este año y el anterior y presenta mejor perfil de seguridad.
Actualmente hay un solo proveedor en Chile y la introducción de su producto representa una oportunidad. Solicitan la ayuda de Cenabast para apurar el proceso en ISP.
Se les sugiere solicitar reunión también con el Programa Nacional de Inmunizaciones del Minsal dada la relevancia del producto y el impacto de éste..

**Participants:**
The meeting included:
Bárbara Orellana (Gestor de intereses, working for nan, representing SINOVAC Biotech Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2061409
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 0 horas, 35 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/558057/875698

---

On January 20, 2026 at 11:30 AM, Monica Robles, the Jefa Sección Gestión Adquisiciones Programas Ministeriales, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asisten:
Isabel Silva Ramirez
Juan Carlos Valenzuela Sandoval
Rodrigo Pozo Peña
Jean Foix
Pablo Montecino

Tema:
Analizar el estado y los pasos a seguir para la eventual incorporación de un producto relacionado al cáncer de mamas al proceso de intermediación de CENABAST, considerando su revisión técnica, presentación a comité y la planificación de la captura de demanda..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Montecino (Lobista, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing ENRIQUE SALINAS POLANCO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2062092
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/777573/873755

---

On January 21, 2026 at 10:00 AM, Jaime Reyes Cáceres, the Jefatura Sección Facturación, attended a videoconferencia meeting via videollamada. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Junto con saludar solicitamos coordinar una reunión en el marco de la Ley N20.730 a fin de tratar materias de interés directo para nuestra empresa relacionada con facturas pendientes correspondientes a noviembre y diciembre 2025.  Esta solicitud se realiza bajo el marco de la Ley de Lobby considerando que
1.La materia a tratar implica gestiones que pueden influir en decisiones administrativas vinculadas al proceso de validación priorización o programación de pago de obligaciones pendientes.
2.Existe interés económico particular y directo para nuestra empresa ya que se busca obtener claridad respecto al estado de documentos y eventuales acciones adm. asociadas.
3.La conversación aborda actos y resoluciones que podrían afectar el cumplimiento de obligaciones vigentes por lo que enmarca dentro de las interacciones que la Ley de Lobby establece como sujetas a transparencia.
4.El órgano público debe registrar estas gestiones dado que corresponden a solicitudes de información y acciones que puedan incidir en el ejercicio de funciones públicas relacionadas con la administración financiera cumplimiento contractual o gestión presupuestaria..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Calfuqueo (Gestor de intereses, working for nan, representing INVERSIONES PHARMAVISAN SOCIEDAD ANÓNIMA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2064835
Platform: videollamada
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/850845/874524

---

On January 22, 2026 at 03:00 AM, Jaime Reyes Cáceres, the Jefatura Sección Facturación, attended a videoconferencia meeting via vieollamda. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisar Estado de Facturas de Nuestros Tres Laboratorios Ethon Pharmaceuticals Becrux Labs y Acrux Labs.

**Participants:**
The meeting included:
JUAN Cespedes Rodriguez (Gestor de intereses, working for ETHON PHARMACEUTICALS SPA, representing Ethon Pharmaceuticals Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2064880
Platform: vieollamda
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/850845/874523

---

On January 21, 2026 at 12:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asistentes:
· Alejandra Cisneros, BMS
· Juan Pedro Corona, BMS
· Jaime Espina, director Cenabast
· Mónica Robles, jefa Adquisiciones Cenabast
· Joanna Caro, jefa Comunicaciones Cenabast
· Héctor Hernández, jefe Inteligencia de Negocios Cenabast
Tema:
Amablemente solicitamos reunión con Don Jaime Espina con el objetivo de consultar el estado y los siguientes pasos del proceso de cotización 621498SC25 para Cáncer Renal, así como también consultar la fecha de inicio de la OC 621736SE25 derivada de la licitación 621215LR25 correspondiente a la indicación de Melanoma ambos casos en el marco del programa DAC.
1.- Señalan que por el producto Nibolumab para melanoma: no se ha ejecutado el contrato ID 621-215-LR25 (no han pedido unidades).
2.- Existe una negociación con Minsal para comprar productos para melanoma.
Cenabast se encuentra a la espera de ese resultado para iniciar el proceso de compra en condiciones más ventajosas para el sistema de salud.
Cenabast consultará sobre el tema al Ministerio de salud (por ambos temas)..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Cisneros (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)
Juan Pedro Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2064960
Platform: San Eugenio 40
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/558057/875708

---

On January 21, 2026 at 11:00 AM, Jaime Reyes Cáceres, the Jefatura Sección Facturación, attended a videoconferencia meeting via videollamada. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita la siguiente reunión por ley del lobby debido a la deuda vencida acumulada que mantiene la Central de Abastecimiento con Roche Chile llegando a montos de deuda vencida acumulada historicos por lo que la reunión solicitada reviste un carácter de urgencia por favor.

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Eduardo Ibarra Espinoza (Gestor de intereses, working for Roche Chile Ltda, representing Roche Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2066286
Platform: videollamada
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/850845/874522

---

On April 16, 2026 at 12:00 PM, Patricio García Rojas, the Administrador Sección Infraestructura y Soporte, attended a videoconferencia meeting via online. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de la Empresa y ofrecimiento de sus principales soluciones.

**Participants:**
The meeting included:
Narkis Hidalgo (Gestor de intereses, working for Integración de Soluciones Ltda, representing EDAPI S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2068240
Platform: online
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/850875/899096

---

On January 20, 2026 at 12:30 PM, Claudia Paz Aranela Suazo, the Jefatura Subdepartamento de Contabilidad (Primer Subrogante), attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conciliación de deuda al 20/01/2026
* Farmacias privadas de $55.849.677 para ejecución de pago a fin de mes del Enero 2026.
*Ley Ricarte soto, se remitirá revisión de facturas con el status de estas al 20/01/2026 conforme a la deuda remitida por el proveedor.
Se deja compromiso de consolidación de deuda para el próximo 20/02/2026.

**Participants:**
The meeting included:
Luis Guillermo Acevedo Bascuñan (Gestor de intereses, working for Alembic Pharmaceuticals SpA, representing Alembic Pharmaceuticals SPA)
Paulina Ester Carrasco Guerra (Gestor de intereses, working for Alembic Pharmaceuticals SPA, representing Alembic Pharmaceuticals SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2069027
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/850839/873465

---

On January 20, 2026 at 11:00 AM, Claudia Paz Aranela Suazo, the Jefatura Subdepartamento de Contabilidad (Primer Subrogante), attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
* Revisión de proceso de validación  de actualización de tabla distribución y carga de cedibles conforme a lo establecido en bases de licitación en donde todos los proveedores deben realizar carga que contenga en 1 solo pdf (guía despacho + factura que tenga correlación de lo facturado).
*La actualización de tabla de distribución se debe realizar conforme a lo facturado y debe contener el dato de la factura.
* Proveedor señala que solicitara reunión de Jefe de gestión contrato para aclarar información de cargas de cedible..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Ríos (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2069416
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/850839/873698

---

On January 27, 2026 at 11:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
· Cristian Romero, Winpharm spa
· Ángelo Sánchez, Winpharm spa
· Jaime Espina, Director de Cenabast
· Jaime Leiva, Jefe Finanzas Cenabast
· Joanna Caro, Jefa Comunicaciones Cenabast
Tema:
· Abordar la situación de deuda que registra el servicio con nuestras empresas Winpharm e Inversiones CYF distribuidores de medicamentos.
· Y acudimos a usted ya que no hemos encontrado respuestas en las personas a cargo de los departamentos quienes no responden a los correos ni mucho menos a las solicitudes de reuniones que se han realizado.
· El servicio presenta una deuda que supera los 400 millones con nosotros lo que en nuestra condición de PYME es muy relevante y nos impacta de manera violenta en nuestras finanzas y en nuestra relación con nuestros proveedores y el silencio de los mandos medios solo generan incertidumbres.
· Esperamos poder encontrar una buena acogida y mejor respuesta de su parte para poder terminar con esta incómoda situación que nos afecta.
Facturas pendientes de LRS y Farmacias privadas.
Señalan que hasta hace un tiempo tenían una relación fluida con una funcionaria que se jubiló y se perdió la conexión.
Sostuvieron reuniones con otras funcionarias del área sin mayor resultado. 
Director les presenta al nuevo jefe de Finanzas y les comunica que a partir de ahora habrá una mejor conexión.
Además, de que se está trabajando en detallar con cada proveedor para cuadrar las deudas por pagar de Cenabast.
Informan que existen facturas que no se gestionaron. Enviarán un listado con lo que el proveedor tiene como deuda por pagar, para posteriormente ir regularizando. Priorizando el arrastre sin descuidar lo vigente (mejorando los plazos de pago).
Requieren retomar el contacto directo con Cenabast, con una contraparte que pueda atender sus requerimientos para hacer más expedita la comunicación.
Tienen retroalimentación rápida entre TIC´s con la subida de información..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Romero (Gestor de intereses, working for Winpharm SpA, representing WINPHARM SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2070350
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/558057/875721

---

On January 26, 2026 at 09:30 AM, Monica Robles, the Jefa Sección Gestión Adquisiciones Programas Ministeriales, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asisten:
Mónica Robles Díaz
Joaquín Lopez Flores
Rodrigo Pozo Peña
Claudio Silva Solar
Cristina Logan
Carlos Suarez

Tema:
Discutir el tema de molécula Vasoprecina, molécula que llegó a Chile y podrá estar a la venta entre mayo y julio
Se señala que se enviarán antecedentes a Dirección Técnica para evaluación de reincorporación a canasta. 
proveedor consulta además por como se gestionan los procesos en caso de ser el único proveedor que cuenta con registro..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Marcelo Silva Solar (Gestor de intereses, working for pharma investi, representing Claudio Silva)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2070388
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/777573/875953

---

On January 26, 2026 at 10:00 AM, Monica Robles, the Jefa Sección Gestión Adquisiciones Programas Ministeriales, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asisten:
Mónica Robles Díaz
Joaquín Lopez Flores
Rodrigo Pozo Peña
Natalia Celedón
Pedro Bustos
Lorena Vega

Tema:
Sobre producto pembrolizumab para la línea de intermediación proveedor sugiere revisar demanda programada por establecimientos ya que al encontrarse ahora disponible para programa drogas de alto costo es posible que se haya sobrestimado la programación. Se enviara esta información al área de usuarios para que puedan revisar con referentes..

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing MSD CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2071911
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/777573/875968

---

On February 05, 2026 at 10:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia 
Favor compartir el link de teams que fue enviado al correo de contacto de esta plataforma, con los integrantes de su empresa que participarán en la audiencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Roche Chile Limitada – Folio AO003AW 2072164
05 de febrero 2026 – 10:00 horas
Asunto:  Presentación Tecentriq/ Atezolizumab
 
Durante la reunión se presentó el producto Atezolizumab, anticuerpo monoclonal, que tiene aprobado en Chile el uso para cáncer de pulmón (5 indicaciones), vejiga y hepatocarcinoma.  Se incorporó a DAC en 2024 (presentación IV).
 
La transición a la vía subcutánea de Atezolizumab (SC), permite optimizar los recursos de la red pública al reducir los tiempos de administración de 60 a solo 7 minutos. Manteniendo la misma eficacia que la versión intravenosa (1200mg IV = 1875mg SC). Según se nos indica, esta solución mejora hasta 3 veces la calidad de vida de los pacientes con CPCNP o hepatocarcinoma, permitiendo un inicio terapéutico inmediato sin necesidad de observación post administración; el método es menos invasivo y de menor toxicidad en primera línea. Además, reduce el tiempo en sala de espera, lo cual se traduce en más oportunidades de salud.
  
Asisten
Roche:  Ximena Paredes 10.686.894-8 / Jessica Villena Rut 12.811.809-8  / Carolina Valdés 10.282.194-7
Cenabast:  Tania González  - Sandra Rojas – Claudia Bravo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2072164
Platform: Videoconferencia 
Favor compartir el link de teams que fue enviado al correo de contacto de esta plataforma, con los integrantes de su empresa que participarán en la audiencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/367735/879818

---

On January 30, 2026 at 10:00 AM, Patricio Ramírez, the Jefe de Unidad de Importaciones y Relaciones Internacionales, attended a videoconferencia meeting via Teams - Se enviará link de reunión a correo agenteaduana@gmorales.cl. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La empresa Guillermo Morales Agencia de Aduanas presentó los servicios que ofrece a hospitales públicos y clínicas privadas, destacando su operación 24/7, el manejo de cargas urgentes y la capacidad de gestionar carga viva. Informaron que cuentan con una red internacional en 74 países, con nuevos partners en Bangladesh y nuevas rutas de operación. Señalaron que trabajan con altos estándares de seguridad y con profesionales especializados, ofreciendo una gestión logística integral.
Por parte de CENABAST, se expuso que los procesos institucionales son transparentes y que las empresas están invitadas a participar en las licitaciones públicas. 

Participantes:
Pablo Hinojosa, Gestor de Importaciones – CENABAST
Marieli Silva, Gestora de Importaciones – CENABAST.

**Participants:**
The meeting included:
Guillermo Morales Anabalon (Gestor de intereses, working for Agencia de Aduana Guillermo Morales Anabalon y Cia Ltda., representing Agencia de aduana Guillermo Morales y Compañía Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2072296
Platform: Teams - Se enviará link de reunión a correo agenteaduana@gmorales.cl
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/580445/876983

---

On February 02, 2026 at 10:30 AM, Javiera Rodríguez, the Jefa Sección Contratos Generales, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Proveedor expone situación respecto a Gestión de Reclamos, el cual afecta a Factor de Deducción de puntaje por respuesta de reclamos fuera de plazo.
Se explica el proceso y se indica que si hay un reclamo el cual por el proceso de gestión no pueda dar respuesta en los 5 días establecidos en bases de licitación, deberá gestionar directamente el tema con el usuario, cargar el correo en plataforma e indicar plazo de compromiso de solución. De esa forma, el reclamo es finalizado. 
Adicionalmente, proveedor consulta por siguientes adquisiciones, el cual se informa lo correspondiente respecto a la gestión contractual :  

Sobre el abastecimiento de ID 621955LR23 DOC 4500034620
Sobre el abastecimiento de ID 621160LQ24 DOC 4500035164
Sobre el abastecimiento de ID 621433SC25 DOC 4500040032 4500040033 4500040034.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Manuel Espinosa Inostroza (Gestor de intereses, working for nan, representing Munnich Pharma medical SPA)
Andrés Calderón (Gestor de intereses, working for nan, representing Munnich Pharma medical SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2073079
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/662450/880283

---

On January 28, 2026 at 04:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
No Asistieron.

**Participants:**
The meeting included:
TONY MIGUEL (Gestor de intereses, working for nan, representing STRENUUS MEDICAL LLC)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2073222
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/558057/879404

---

On February 05, 2026 at 11:00 AM, Víctor Leiva Soto, the Jefatura Subdepartamento de Finanzas, attended a presencial meeting via Sala de reuniones cenabast. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de status de Deuda correspondiente a Recetario Magistral Endovenoso S.A. y Fresenius Kabi Chile Ltda..

**Participants:**
The meeting included:
Giovanni Farías (Gestor de intereses, working for FRESENIUS KABI, representing FRESENIUS KABI CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2073475
Platform: Sala de reuniones cenabast
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/880782/883172

---

On February 03, 2026 at 09:30 AM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via La Reunión es por Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Fecha: 03/02/2026, a las 09:30 horas.
Proveedor: Boehringer Ingelheim ltda.
Reunión Lobby Boehringer:
Renán, explica que esta reunión es para hacer seguimiento de lo que se habló en septiembre del 2025 y que hoy en día se cuenta con la tenecteplase 50 mg, la cual está hace años en la canasta CEM y con distribución normal, y que para abril 2026 contarán con la presentación de 25 mg. La diferencia es que el de 50 mg se usa para Infarto agudo al miocardio y fuera de indicación para el ACV, el de 25 mg tiene la indicación para ACV.
La intención es disponibilidad el de 25 mg en la canasta CEM para que lo puedan programar y hacer el cambio de la demanda de Alteplase a Tenecteplase de 25 mg.
MINSAL también busca que este medicamento esté disponible para urgencias, el medicamento ya fue codificado y tiene código CEM, pero nos quedamos con la respuesta de que el medicamento esté disponible para que las instituciones puedan levantar anticipadamente la demanda y esto resultara en un proceso de compra exitoso, para así estar con el producto disponible para abril-mayo 2026.
Claudia, menciona que realmente este un tema que escapa del interés comercial, la idea es que el de 25 mg sea menor de 50 mg y el alteplase, si no que la evidencia clínica muestra que la presentación de 25 mg para el tratamiento del ACV es más seguro para la trombólisis y sangrado, que toda la administración es en infusión frente a la otra que es en bolo.
Fabián, comenta que se tienen dos vías para incorporar, una es por la solicitud del ministerio, por eso se solicitó a carolina y a MINSAL incorporarlo a la canasta, y aun no tenemos ese ordinario, sin embargo, podemos ir de otra vía, que es con los criterios, 10 establecimientos que pidan el medicamento y que los movimientos en MP o la estimación de la programación sea superior a 10 MM CLP, esto nos detiene porque no hay movimientos aún. Lo que podemos concluir es que podemos hacer una pre captura de demanda para conocer la necesidad de la red, y ahí me surge la duda, moveríamos parte del a demanda de alteplase a la de tenacteplase de 25 mg.

Isiodra, menciona que, en otros países se ha visto que el 80% de la demanda de Alteplase pasa a la de 25 mg.
Francisca, menciona que en el comité de ingreso y eliminación de productos se solicitó incorporar y que está en revisión para el próximo comité.
Claudia, dice que si 10 hospitales les piden, llega un oficio del ministerio, ¿es posible adelantar el proceso?  francisca responde que se puede ingresar a la captura que está andando hoy, la cual cierra el 11 de febrero. 
Claudia, dice que harán que los hospitales les hagan llegar las solicitudes y se insistirá con minsal para que envíen el oficio.
Los códigos a trabajar corresponden a:
TENECTEPLASA 10.000 U LIOF P/SOL INY FA   100002131 (50 MG)
TENECTEPLASA 5.000 U LIOF P/SOL INY FAM   100007560 (25 MG)
Fabián, menciona que lo ideal es que llegue el ordinario que instruya la incorporación de este producto en la canasta y que nos ayuden reforzando con los hospitales.

Asistentes Boehringer Ingelheim Ltda.:
•	Claudia Torrealba 
•	Alejandro 
•	Francisco 
•	Renán Fuentes 
Asistentes CENABAST
•	Fabián Garay 
•	Francisca Sanz
•	Andrés Azócar.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Torrealba Díaz (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Renán Fuentealba (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2074321
Platform: La Reunión es por Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/368829/878467

---

On February 05, 2026 at 11:00 AM, Víctor Leiva Soto, the Jefatura Subdepartamento de Finanzas, attended a presencial meeting via Sala de reuniones. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
LA REUNIÓN NO FUE CANCELADA POR EL PROVEEDOR YA SU REQUERIMIENTO DE DEUDA FUE SOLUCIONADO..

**Participants:**
The meeting included:
Martin Ferrarotti (Gestor de intereses, working for nan, representing Takeda Chile SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2074567
Platform: Sala de reuniones
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/880782/880068

---

On January 28, 2026 at 04:00 PM, Viviana Rosario Jofre Rebolledo, the Jefa (S) Subdepartamento Gestión Técnica y Calidad, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia
Favor compartir el link de teams que fue enviado al correo de contacto de esta plataforma, con los integrantes de su empresa que participarán en la audiencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Audiencia PLUSMEDICAL SPA. / Folio AO003AW2075273
Fecha:  miércoles 28 de enero – 16:00 horas
Tema:  Observaciones ID 621-465-SC25, Producto: Máquina de Aspiración de Secreciones Portátil.
 
Durante la audiencia, los representantes de Plusmedical consultaron acerca del proceso 621-465-SC25 Máquina de Aspiración de Secreciones Portátil, en el cual fueron descartados técnicamente.
Por parte de Cenabast, se les informó los criterios con los cuales se evalúan técnicamente las propuestas de los proveedores, según lo descrito en las bases de licitación y en los términos de referencia, se les sugiere al proveedor la revisión de las guías de clasificación de dispositivos médicos, para que su postulación esté de acuerdo a lo ordenado por la autoridad sanitaria local.  
 
 
Asisten
PLUSMEDICAL SPA:  Patricia Bruna: 9.475.170-5 / Julián Ortega: 15.379.028-0/ Daniela Plaza 18.784.847-4
CENABAST:  Giarella Papagallo/ Viviana Jofré/ Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Patricia Bruna (Gestor de intereses, working for Arlab S.A., representing Alejandra Bruna)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2075273
Platform: Videoconferencia
Favor compartir el link de teams que fue enviado al correo de contacto de esta plataforma, con los integrantes de su empresa que participarán en la audiencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/848905/877114

---

On February 04, 2026 at 09:30 AM, Monica Robles, the Jefa Sección Gestión Adquisiciones Programas Ministeriales, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asisten:
Mónica Robles Díaz
Rodrigo Pozo Peña
Alejandro Calderon
Constanza Cardemil
Alexander Malave

Tema:
Aclarar aspectos del contrato, plazos, distribución y proyección de demanda de Albúmina.
 
Se señaló que, debido al retraso de la adjudicación se ampliara plazo de primera entrega de acuerdo a lo estipulado en las bases y reglamento de compras..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Calderón (Gestor de intereses, working for nan, representing CSL Behring SpA)
Alexander Malave (Gestor de intereses, working for nan, representing CSL Behring SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2077490
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/777573/879210

---

On February 03, 2026 at 09:30 AM, Monica Robles, the Jefa Sección Gestión Adquisiciones Programas Ministeriales, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asisten:
Mónica Robles Díaz
Joaquín Lopez Flores
Edgar Gallardo
Cristóbal Bravo
Diego Albuixech

Tema:
Proveedor consulta sobre la declaración desierta del id 621-1116‑LR25, indica que oferto mismo precio de compra anterior, se expone que la decisión de adjudicación corresponde a comisión de adquisiciones organismo externo a Cenabast, además de motivos generales respecto al precio de mercado publico versus el que oferto en proceso de compra..

**Participants:**
The meeting included:
Cristobal Bravo Fuenzalida (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)
Diego Albuixech (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)
Edgar Kevin Gallardo Carter (Gestor de intereses, working for nan, representing Sandoz Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2077863
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/777573/879208

---

On January 29, 2026 at 11:10 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
· Cristian Placencia
· Belén Arancibia
· Jaime Espina, Director CENABAST
· Tania González, jefa DT
· Mónica Robles, jefa Adquisiciones
· Patricio Ramírez, jefe Importaciones
· Fabián Garay, jefe Usuarios
· Joanna Caro, jefa Comunicaciones
Tema: 
Realizan presentación de la empresa: presencia en países, y la planta en Madrid con casa matriz en Barcelona.
Señalan que, dado el atraso en el ISP en registro de productos, no pueden competir con algunos productos.
No se considera el impacto que se genera al no agilizar los procesos.
Además, indican que no toman en cuenta los registros de agencias tipo 4 como EMA, que son con las que ellos tienen registro.
Indican que son productores de Empagliflozina Dapagliflozina en combinación con metformina y GLP1 Semaglutide y Liraglutide.
Informan que trabajan con un estudio de abogados que les entrega información sobre patentes.
Compartirán, a modo de conocimiento, detalles.
Galenicum, en cuanto a registros, informa que quién comercializa puede registrar un producto con patente, licitar, pero lo que no puede hacer es facturar.
Sobre Semaglutida y Liraglutida, productos farmacéuticos que fabrican, informan que inician el proceso de registro en julio de 2026 y que evaluaran participar en licitaciones futuras. Asimismo, informan que están a disposición en caso de que el Ministerio de Salud, por temas de desabastecimiento requiera Luraglutida..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Placencia (Gestor de intereses, working for Socofar S.A., representing Galenicum Health Chile SpA.)
BELEN ARANCIBIA (Gestor de intereses, working for nan, representing Galenicum Health Chile SpA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2078664
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/558057/882981

---

On February 10, 2026 at 03:30 PM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia 
Favor compartir el link de teams, que fue enviado al correo de contacto de esta plataforma, con los integrantes de su empresa que participarán en la audiencia.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia BPH SPA - FolioAO003AW  2081447
10 de febrero – 15:30 horas
Asunto: Aclarar dudas relacionadas bases 087 Resolución Exenta 1939 capitulo VIII número 2.6 Tipo de Producto.  

Durante la audiencia se abordó la clasificación de productos adquiridos con bases 87, especialmente los dispositivos médicos regulados por el Decreto 825/98, centrándose en la categorización de las gotas oftalmológicas de ácido hialurónico. En la audiencia se indica que, en un proceso anterior no identificado, se clasificaron como Insumos, pero en Chile son Dispositivos Médicos. 

Con respecto a lo planteado se indicó que Cenabast licita con bases tipo, para la adquisición de productos farmacéuticos, alimentos, cosméticos, pesticidas y dispositivos médicos. Si eventualmente algún producto no entra en alguna de las categorías anteriores, se clasifica como Insumo. Si se detecta algún error en la clasificación de bases, se sugiere indicarlo en el período de preguntas y respuestas disponibles en el portal Mercado Público, lo cual da espacio para realizar las debidas aclaraciones o correcciones, según sea el caso. Frente a dudas que no se logran resolver internamente, se realizan las consultas al Instituto de Salud Pública.
 
Aclarado que existen espacios en las licitaciones para comunicar eventuales errores, éstos deben realizarse en el proceso correspondiente. Lo que se indica en una audiencia no es vinculante con un proceso licitatorio realizado por Mercado Público; por eso se insta a realizar aclaraciones a través del foro inverso, proceso a proceso.
 
Asisten
BPH:  Felipe Ignacio Calvo Pinilla 19.689.749-6 / Carla Venegas 16.147.470-3 / Eva Graf 14.505.771-K
Gabriela Roncagliolo 12.092.494-K
 
Cenabast:  Tania González – David Opazo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SPA)
Felipe Ignacio Calvo Pinilla (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SPA)
Carla Venegas (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2081447
Platform: Videoconferencia 
Favor compartir el link de teams, que fue enviado al correo de contacto de esta plataforma, con los integrantes de su empresa que participarán en la audiencia.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/367735/879823

---

On April 14, 2026 at 12:00 PM, Patricio García Rojas, the Jefatura SubDepto. Servicios Tecnológicos y Ciberseguridad (Subrogante), attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de la empresa y sus principales soluciones tecnológicas..

**Participants:**
The meeting included:
Edward Farr (Gestor de intereses, working for Livister Chile S.P.A., representing LIVISTER CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2083127
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/881432/898113

---

On February 10, 2026 at 09:30 AM, Monica Robles, the Jefa (S) Supdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asisten:
Mónica Robles Díaz
Dominique Gajardo Poveda
Rodrigo Pozo Peña
Cynthia Bernal Gonzalez
Anamaría Verdugo

Asunto:
Revisar y aclarar la situación respecto a los procesos de licitación y cotizaciones asociadas al producto  Sorafenib (producto de drogas alto costo), considerando las diferencias de volúmenes, precios y solicitudes realizadas por CENABAST.
 
Se señala que se revisara con Minsal el motivo de solicitar una cotización por menor volumen sin haber hecho uso de los procesos con contrato vigente.

**Participants:**
The meeting included:
Cynthia Bernal (Gestor de intereses, working for Bayer S.a, representing Cynthia Bernal)
Anamaría Verdugo (Gestor de intereses, working for nan, representing Ana Maria Verdugo)
Karen Ziegele (Gestor de intereses, working for nan, representing Karen Ziegele)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2085822
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/781487/880024

---

On February 23, 2026 at 10:00 AM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y Calidad, attended a videoconferencia meeting via Reunión vía Teams:
Id. de reunión:
294 487 041 529 89
Código de acceso:
eg2mY69k. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asunto:  Proveedor Astrazeneca efectuó la presentación de cifras y estadísticas de uso en la Red Pública de Salud, de los productos código ZGEN 100002662 RAVULIZUMAB 300MG SOL PERF.FAM 3 ML y 100004347 RAVULIZUMAB 1100MG SOL PERF.FAM 11ML; solicitando la posibilidad de incorporarlos a la Canasta de Intermediación. En su presentación, expusieron las indicaciones aprobadas para el fármaco para el tratamiento de enfermedades raras y enfermedades ultrararas; que trae beneficios para los pacientes ya que su uso permite “salvar vidas”. Exponen que la molécula constituye una mejora en relación al Ecolizumab que impacta en el tratamiento, ya que el Ecolizumab tiene una frecuencia de administración cada 2 semanas y el Ravulizumab tiene una frecuencia de administración cada 8 semanas (tiene vida media mayor); lo que favorece la terapia.

Por parte de CENABAST, se consulta si el Registro Farmacéutico asociado al código 100003722 RAVULIZUMAB 300MG SOL PERF.FAM 30ML permanecerá No Vigente en GICONA, obteniendo la confirmación del proveedor.

En consecuencia, por parte de CENABAST se adopta el compromiso de presentar este caso de incorporación a la Canasta de los ZGEN 100002662 RAVULIZUMAB 300MG SOL PERF.FAM 3 ML y 100004347 RAVULIZUMAB 1100MG SOL PERF.FAM 11ML en dos instancias:
•	Comité de Incorporación y Eliminación de Canasta Intermediación CENABAST a efectuarse en marzo 2026.
•	Comité de Glosas MINSAL a efectuarse en marzo 2026.

Adicionalmente, se explica al proveedor que posterior a la presentación en los distintos Comités, existe un período de Captura de Demanda de Usuarios, cuyo resultado podría estar a fines de mayo 2026. 

En consecuencia, se solicita al Proveedor Astrazeneca que ingrese una nueva solicitud de audiencia de lobby a contar del 15 de junio 2026, fecha en la que se podrá tener resultados de la gestión de incorporación a Canasta de Intermediación..

**Participants:**
The meeting included:
Christian Morales (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Astrazeneca S.A.)
Francisco Araya (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Astrazeneca S.A.)
Katherine Gonzalez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Astrazeneca S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2087729
Platform: Reunión vía Teams:
Id. de reunión:
294 487 041 529 89
Código de acceso:
eg2mY69k
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/662585/882915

---

On February 11, 2026 at 10:00 AM, Javier Verdugo, the Jefatura Subdepartamento Fiscalía (Primer Subrogante), attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Propuesta de pago deuda judicializada..

**Participants:**
The meeting included:
Frank Stanger (Gestor de intereses, working for nan, representing FARMAMONTEMAR)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2087813
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/850834/879898

---

On February 12, 2026 at 03:00 PM, Javiera Rodríguez, the Jefa (S 1)  Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Coordinación y antecedentes entrega de contrato Levonorgestrel ID 621 759 LR25

100003390 LEVONORGESTREL 2X75MG IMPLANTE SUBDERMIC
4500039528 LEVOPLANT 2X 75 MG IMP SUBDERM CAJ1UN 
DKT CHILE SPS

Proveedor solicita reunión para notificar que la licitación 621-759-LR25, el cual tiene planificación inicio abril 2026, está con retraso. 
Se indica que el producto debe estar listo el lunes y comenzará testeo, el cual demora aproximadamente 30 días. Luego debe ingresa a ISP para control de serie.
Se estima disponibilidad para inicio mayo 2025.

Proveedor informa, tener en plaza 7000 unidades, que está evaluando si cumple con normativa para entrega sin control de serie, el cual puede presentar como Alternativa de Solución..

**Participants:**
The meeting included:
Luiz Meira (Gestor de intereses, working for nan, representing DKT Chile SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2088479
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/494660/880272

---

On February 11, 2026 at 09:30 AM, Rodrigo Castro, the Director (S2), attended a presencial meeting via teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados Junto con saludar solicitamos una audiencia con don Rodrigo Castro director subrogante de CENABAST y con aquellos con quienes esa autoridad estime pertinente con el objeto de exponer antecedentes relativos a situaciones que a nuestro juicio podrían comprometer principios de la contratación pública y la regularidad de determinados procedimientos de compra y actos de término vinculados tramitados entre 2025 y 2026. La audiencia tiene por finalidad poner dichos antecedentes en conocimiento de esa autoridad aclarar su contexto y solicitar que se revisen a la luz del marco normativo aplicable a fin de adoptar las medidas que correspondan. Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Tomás Blake Benítez (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Generadoras de Chile, representing Recben Xenerics Farmaceutica Limitada)
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Recben Xenerics Farmaceutica)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Recben Xenerics Farmaceutica Limitada)
Macarena Encinas (Gestor de intereses, working for nan, representing Recben Xenerics Farmaceutica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2088812
Platform: teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/777446/880279

---

On February 13, 2026 at 09:30 AM, Víctor Leiva Soto, the Jefatura Subdepartamento de Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Videollamada. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
revisión de antecedentes de bloqueo de cuenta de farmacia.

**Participants:**
The meeting included:
Marcos Castillo (Gestor de intereses, working for nan, representing farmacias marcos castillo eirl)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2089414
Platform: Videollamada
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/880782/880429

---

On February 18, 2026 at 10:00 AM, Monica Robles, the Jefa (S) Supdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asisten:
Mónica Robles Diaz
Patricio Ramirez Ibarra
Javier Espinoza Luza
Claudio Gonzáles
Tejas Gagwani

Tema:
Proveedor expone ventajas de sus productos inyectables para la competitividad del mercado..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio González (Gestor de intereses, working for Gomol SpA, representing COMERCIAL APOTECARE SPA)
Tejas Gagwani (Gestor de intereses, working for nan, representing ACULIFE HEALTHCARE PVT. LTD.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2089443
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/781487/884535

---

On February 18, 2026 at 04:00 PM, Roberto Hernández, the Jefe (S) Departamento Operaciones Abastecimiento (ADP), attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
LOBBY – Cámara Nacional de Laboratorios
18 de febrero de 2026

ASISTENTES
-	Rodrigo Castro, director (s) de Cenabast
-	Soledad Salas, jefa (s) Departamento Jurídico
-	María Soledad Bernales, jefa (s) Departamento Finanzas, Administración y Servicios Internos
-	Roberto Hernández, jefe (s) Departamento Operaciones Abastecimiento
-	Camelia Rammsy, Abogada del Departamento Jurídico
-	Gisela Castro, jefa Subdepartamento Gestión Contratos

-	Óscar Corvalán, asesor jurídico de la Cámara Nacional de Laboratorios 
-	Claudia Papic, vicepresidenta ejecutiva de la Cámara Nacional de Laboratorios
-	Pablo Lira, tesorero de la Cámara Nacional de Laboratorios
-	Enrique Ortiz, secretario general de la Cámara Nacional de Laboratorios
-	Sandra González, directora de la Cámara Nacional de Laboratorios

La Cámara Nacional de Laboratorios expone que la Resolución Exenta N.º 154 del Servicio de Impuestos Internos establece requisitos específicos para respaldar el traslado de bienes, particularmente respecto de la emisión de documentos tributarios en operaciones de despacho. Señalan que existe una aparente contradicción entre la “fecha límite de gestión” indicada en las bases de licitación de Cenabast, que interpretan como una exigencia para emitir documentación antes de la entrega de los bienes y la instrucción del SII, que obliga a emitir documentos el mismo día de la entrega efectiva.
Desde Cenabast se plantea que no existe contradicción entre ambas normativas.
Se explica que las bases establecen un periodo de tiempo de traslado, entendido como el lapso entre la emisión del documento tributario y la llegada del producto al destino final.
Se recuerda que los tiempos de tránsito se encuentran publicados en el sitio web indicado en las bases de licitación: www.cenabast.cl/documentos-proveedores/tiempo-de-transito-en-el-despacho-de-productos
Desde la Cámara señalan que es probable que utilizaron bases antiguas para elaborar esa hipótesis, además de existir la posibilidad de que algunos asociados estén revisando versiones antiguas de las bases.
Frente a ello, Cenabast propone realizar una reunión específica con los asociados de la Cámara para revisar en detalle las bases de licitación vigentes y resolver las dudas que tengan los proveedores.
Cenabast se compromete a emitir una respuesta formal por escrito ratificando que no existe contradicción entre la Resolución N°154 del SII y las Bases de Licitación 87/22..

**Participants:**
The meeting included:
Vicente Rodrigo Astorga Pizarro (Gestor de intereses, working for Cámara Nacional de Laboratorios Farmacéuticos CANALAB A.G., representing CAMARA NACIONAL DE LABORATORIOS FARMACEUTICOS AG)
Pablo Lira (Gestor de intereses, working for nan, representing CAMARA NACIONAL DE LABORATORIOS FARMACEUTICOS CANALAB AG)
Claudia Papic (Gestor de intereses, working for nan, representing CAMARA NACIONAL DE LABORATORIOS FARMACEUTICOS CANALAB AG)
Cristián Contreras (Gestor de intereses, working for Cámara Nacional de Laboratorios Farmacéuticos CANALAB A.G., representing CAMARA NACIONAL DE LABORATORIOS FARMACEUTICOS CANALAB AG)
Enrique Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing CAMARA NACIONAL DE LABORATORIOS FARMACEUTICOS CANALAB AG)
Sandra Gonzalez (Lobista, working for SRS Life Sciences Chile SpA, representing CAMARA NACIONAL DE LABORATORIOS FARMACEUTICOS CANALAB AG)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2089673
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/848196/881965

---

On February 18, 2026 at 09:30 AM, Monica Robles, the Jefa (S) Supdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asisten:
Mónica Robles Diaz
David Opazo Quezada
Álvaro Valencia

Tema:
Se informa a proveedor estado de cotización 621-426-SC25 y se responden dudas relacionadas.

**Participants:**
The meeting included:
Ivan Batanero (Lobista, working for ADVANCE SCIENTIFIC DE CHILE SPA, representing ADVANCE SCIENTIFIC CHILE SPA)
GREICY CAROLINA PEREZ PEREZ (Gestor de intereses, working for ADVANCE SCIENTIFIC DE CHILE SPA, representing ADVANCE SCIENTIFIC CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2091005
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/781487/884531

---

On February 12, 2026 at 11:00 AM, Patricio Ramírez, the Jefe de Unidad de Importaciones y Relaciones Internacionales, attended a videoconferencia meeting via Meets. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de Vesismin (empresa española, parte del grupo Schülke; relación con Vicpharma) y cambio de alcance comercial desde Centroamérica a toda América Latina, con inicio de contacto a clientes de Vicpharma.
Exhibición de portafolio con productos fabricados en Alemania y con aprobación de AEMPS.
Intercambio informativo sobre el marco regulatorio para la adquisición de dispositivos médicos en Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Julia Arce León (Gestor de intereses, working for nan, representing Vesismin S.L.U.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2091506
Platform: Meets
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/580445/880428

---

On February 18, 2026 at 10:30 AM, Monica Robles, the Jefa (S) Supdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asisten:
Mónica Robles Diaz
Juan Corona
Esmeralda De Frutos

Tema:
Se actualiza información relacionada con Nivolumab para realizar nuevo proceso de compra.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)
Alejandra Cisneros (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2091521
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/781487/884537

---

On February 18, 2026 at 03:30 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Por Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Proveedor comunica el estatus de stock de Oxaliplatino 50mg, los efectos del aumento de la demanda y sobre el ejercicio de opción.
Cenabast revisará la demanda para informar pasos a seguir..

**Participants:**
The meeting included:
ALEJANDRO SEGOVIA (Gestor de intereses, working for FRESENIUS KABI, representing FRESENIUS KABI CHILE LTDA)
Ivonne González (Gestor de intereses, working for FRESENIUS KABI, representing FRESENIUS KABI CHILE LTDA)
Roberto Chandía (Gestor de intereses, working for nan, representing FRESENIUS KABI CHILE LTDA)
jorge alvarado (Gestor de intereses, working for Recetario Magistral Endovenoso S.A, representing FRESENIUS KABI CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2091876
Platform: Por Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/368833/889463

---

On February 18, 2026 at 03:00 PM, Monica Robles, the Jefa (S) Supdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asisten:
Mónica Robles Diaz
Patricia Saldivia
Eric Marinkovic

Tema:
Proveedor solicita incorporar nuevamente a la canasta producto secukinumab 150, será incorporado en comité de integración y eliminación.

**Participants:**
The meeting included:
Eric Marinkovic Yavar (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile)
Patricia Saldivia (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2092731
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/781487/884540

---

On March 09, 2026 at 10:00 AM, Javiera Rodríguez, the Jefa Sección Contratos Generales, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas : 
1. Ejecución de extensión contrato PC N 4500035991 al día de hoy tiene última distribución marzo 2026.
    Se informa que ya fue efectuada la extensión. 
2. Ejecución de extensión contrato PC N 4500037110 al día de hoy tiene última distribución marzo 2026.
Se informa que ya fue efectuada la extensión. 
3. Continuidad de abastecimiento de medicamento Empagliflozina 10 mg junto con detalle de clientes a distribuir por PM GES.
La distribución está cubierta parcialmente hasta mayo y nuevo proceso se encuentra en espera de Toma de Razón de CGR.
4. Actualización estatus de contrato 621 276 SC25 PC N 4500040081 en intranet de hospitales.
Se informa que el establecimiento debe contactar al Ejecutivo Cenabast, para notificar problemática para programación. 
5. Seguimiento inclusión canasta CEM de medicamentos Nintedanib 100 mg y Linagliptina con Metformina.
Se informa que producto Linagliptina con Metformina, no fue incoporado en canasta CEM, pero se revisará nuevamente en comité de mes Marzo 2026. 
Para el producto Nintedanib 100 mg, proveedor lo volverá a presentar..

**Participants:**
The meeting included:
Renán Fuentealba (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2094907
Platform: TEAMS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/662450/886512

---

On February 26, 2026 at 03:00 PM, Víctor Leiva Soto, the Jefatura Subdepartamento de Finanzas, attended a videoconferencia meeting via VIDEOLLAMADA. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de revisión del rechazo de factura DTE N 130 asociada a Orden de Compra ID 621421SC25 Trato Directo relativa a la provisión de medicamento Qarziba Dinutuximab Beta entregado oportunamente al Hospital Calvo Mackenna en el marco de una contratación instruida judicialmente.
Se solicita revisar el criterio aplicado en la observación administrativa formulada respecto de la guía de despacho y su asociación al documento tributario a fin de permitir la correcta tramitación y pago de la factura considerando que el contrato fue íntegramente ejecutado la entrega material del medicamento fue efectivamente recepcionada y la adquisición se realizó para dar cumplimiento a una orden judicial en un caso de carácter urgente..

**Participants:**
The meeting included:
Fernando Caetano (Gestor de intereses, working for nan, representing Genaxya SpA)
Hugo Ortega (Gestor de intereses, working for Alpes Chemie SA, representing Genaxya SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2095465
Platform: VIDEOLLAMADA
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/880782/883310

---

On February 24, 2026 at 10:00 AM, Susana Bobadilla, the Jefa (S) Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión tuvo por objetivo informar a Cenabast sobre el avance del registro de Semaglutida (SELFIX) ante el ISP, destacando su relevancia como equivalente terapéutico para el tratamiento de la obesidad. El producto se presenta en jeringas prellenadas en concentraciones de 0,25 mg, 0,5 mg y 1 mg.

Cenabast consultó respecto de las diferencias entre indicaciones para diabetes y obesidad, estimaciones de precio y potencial impacto competitivo (reducción estimada de 20–50% a mediano plazo), así como la necesidad de definir dosis y volúmenes para eventuales licitaciones.

Se abordaron aspectos regulatorios vinculados a su clasificación (síntesis química o biológico), plazos de tramitación y posibilidad de solicitar prioridad ante el ISP. Se acordó compartir antecedentes adicionales y evaluar gestiones con autoridades competentes.

Asistentes:
Laboratorio Chile: Marcelo Justiniano Viscay Campos
Cenabast: Susana Bobadilla, Sofía Olave, Enrique García y Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Justiniano Viscay Campos (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2095869
Platform: Videoconferencia plataforma Teams
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/612739/882493

---

On March 04, 2026 at 09:30 AM, Monica Robles, the Jefa (S) Supdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asisten:
Mónica Robles Díaz
Isabel Silva Ramirez
Rodrigo Pozo Peña
Juan Pedro Corona
Alejandra Cisnero

Tema:
Revisión del estado contractual actual de licitación de Opdivo 100mg, se revisara posibilidades de extensión y medidas para evitar saltos de abastecimiento en la medida en que se resuelva el precio ofertado entre proveedor y Minsal..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2096376
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/781487/886927

---

On February 24, 2026 at 09:30 AM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El proveedor dio a conocer la situación que atraviesa con la migración al nuevo sistema SAP, provocando inconvenientes a nivel de la emisión de los documentos tributarios lo que ha obligado a entregar sus productos a los establecimientos de salud con una guía de despacho de Novofarma, empresa que da soporte logístico.

El proveedor solicita ayuda para saber cómo operar respecto a las distribuciones futuras, mes de marzo, considerando que continuarán con este inconveniente en lo que respecta a la carga de información por API para Intermediación y los contratos de los productos de la LRS.

CENABAST,  Informa que es importante avanzar en las siguientes acciones:
-Comunicar a los establecimientos de salud a fin de evitar rechazos y reclamos.
-Para los productos no entregados a los establecimientos se procederá con la sanción correspondientes.
-Enviar carta al director de Cenabast informado la situación.
-Para la carga por API de contratos de intermediación no hay problemas y que carguen los datos solo con la emisión de las guías de despacho.
-Para la carga por API de los productos de la LRS, se indicó que una vez que puedan facturar realizar la carga de los datos adicionando al PDF la guía de despacho que contiene la recepción conforme de los establecimientos..

**Participants:**
The meeting included:
María Aguilera (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Lorena Aguilera)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2097009
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/368833/887189

---

On February 26, 2026 at 03:00 PM, Javier Verdugo, the Jefatura Subdepartamento Fiscalía (Primer Subrogante), attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se exploró y acordó el desistimiento de la demandente sobre su demanda Rol N°210-2025-A, del Tribunal de Contratación Pública, y la aceptación de dicho desistimiento por parte de Cenabast, acto que fue presentado efectivamente con fecha 10 de marzo de 2026 y aprobado por el tribunal..

**Participants:**
The meeting included:
Sebastian Bahamonde Lopez (Gestor de intereses, working for nan, representing TECNOFARMA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2097012
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/850834/883742

---

On March 03, 2026 at 10:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia....Se solicita que sea online debido a que varios participantes viven fuera de Chile.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Participantes:  
- José Ricardo Allemant, gerente general Abbott 
- Alvaro Molina, Abbott 
- Julio Jiménez, Abbott 
- María Trinidad Vergara, Abbott 
- Luis Gardel, Abbott 
- Jaime Espina – Director Cenabast 
- Alan Mrugalski – jefe de Gabinete 
- Mónica Robles – jefa de Adquisiciones 
- Soledad Salas – jefa Jurídica 
- Joanna Caro - jefa Comunicaciones  
Tema:  
Analizar oportunidades de mejora en los procesos de adquisición y abastecimiento gestionados por CENABAST con el objeto de identificar brechas operativas que puedan estar afectando la eficiencia competencia y continuidad de suministro y explorar alternativas que fortalezcan la transparencia sostenibilidad y oportunidad en las compras públicas de medicamentos e insumos de salud. 
Tema:  
El gerente general señala que existen hechos que hacen que la competencia se restrinja en Cenabast: 
Revelación del precio sin adjudicación: más de 3 oportunidades donde se revela el precio y posteriormente se baja la licitación y la competencia termina conociendo el precio. Para ellos es fundamental mantener el precio en reserva para la competencia. Se terminan bajando las licitaciones por temas que no se entiendes. 
En proceso de dispositivos, y por desconocimiento de personas que llevan el tema, se solicitan cosas que están fuera de las bases, como muestras con etiquetado, se pide un lunes una muestra, para miércoles, cuando estas deben venir desde el extranjero, con etiquetado especial para Chile. Solicitaron plazo especial y desde Cenabast dijeron que no. 
Sin embargo, se hizo el esfuerzo y se logró con una diferencia de hora, lo que llevó a que se cayera la licitación.  
Creen que esta situación debe mejorarse..

**Participants:**
The meeting included:
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda.)
Álvaro Molina (Gestor de intereses, working for Sociedad comercializadora de artículos médicos bioline limitada, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda.)
José Allemant (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda.)
María Vergara (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda.)
Luis Ignacio Gardel (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda.)
Matias Hernandez (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2097521
Platform: Videoconferencia....Se solicita que sea online debido a que varios participantes viven fuera de Chile.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/558057/886500

---

On February 26, 2026 at 01:00 PM, Víctor Leiva Soto, the Jefatura Subdepartamento de Finanzas, attended a videoconferencia meeting via VIDEOLLAMADAS. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solictud del pago de los docuento vencidos en el año 2024  correspondinetes aPharmasan Ltda Rut 96.895.110.6
factura 37680
factura 38671
factura 38029
factura 38012.

**Participants:**
The meeting included:
Jessica Vergara (Gestor de intereses, working for Distribuidora Comercial Pharmasan, representing DIstribuidora comercial Pharmasan Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2097696
Platform: VIDEOLLAMADAS
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/880782/883294

---

On March 10, 2026 at 10:30 AM, Víctor Leiva Soto, the Jefatura Subdepartamento de Finanzas, attended a videoconferencia meeting via videollamada. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Deuda Cenabast no hay respuesta de correos a nuestra área de Cobranzas..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Ascencio (Gestor de intereses, working for EUROFARMA CHILE S.P.A., representing Eurofarma Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2098426
Platform: videollamada
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/880782/886750

---

On March 04, 2026 at 03:00 PM, Eduardo Moreno, the COORDINADOR DE INNOVACIÓN  ESTRATÉGICA, attended a presencial meeting via Sala de reuniones dirección, 4to piso, San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Respetuosamente solicitamos reunión para consultas sobre el status del proceso de propuesta de acuerdo innovador.

Reunión se efectúa el miércoles 4 de marzo de 2026 en sala de reuniones de CENABAST. Participan:

- Anna Inés Hevia Cioccia, Medical Advisor Bristol Myers Squibb Chile
- Juan Corona, Government Affairs & Market Access Manager Bristol Myers Squibb Chile
- Héctor Hernández, Jefe Unidad Inteligencia de Negocios CENABAST
- Claudio Sanhueza, Abogado Departamento Juridico CENABAST
- Eduardo Moreno, Coordinador de Innovación Estratégica CENABAST

En reunión se consulta respecto al estado de las negociaciones efectuadas con Minsal por producto innovador del laboratorio. CENABAST no ha recibido actualización ni requerimientos al respecto..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)
Maria De Frutos (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2098482
Platform: Sala de reuniones dirección, 4to piso, San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/878336/885170

---

On March 02, 2026 at 09:30 AM, Susana Bobadilla, the Jefa (S) Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Link videoconferencia a traves de la plataforma Teams, se enviará correo con la invitación. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
1. Presentación del proveedor: El Sr. Gabriel Vivanco, en representación de Focqus Consultores, expone que la empresa cuenta con experiencia en la realización de auditorías en el área de alimentos. Asimismo, señala que, dado que la empresa posee certificación bajo la norma ISO 9001, se encuentra en condiciones de efectuar auditorías en otros ámbitos que lo requieran.

2. Servicios ofrecidos: Focqus Consultores ofrece los siguientes servicios: 
Auditoría interna de buenas prácticas de manufactura y manipulación higiénica de alimentos y fármacos, aplicable a las unidades productivas y de almacenamiento de Cenabast. Auditorías de segunda parte a proveedores.

3. Requisitos administrativos desde Cenabast: Se indica que, para efectos de una eventual contratación, el proveedor deberá encontrarse debidamente inscrito en el registro ChileProveedores de ChileCompra.

4. Alcance y posible aplicabilidad desde Cenabast: Se consulta respecto de los procesos propios del negocio de Cenabast en los cuales podrían aplicarse estos servicios de auditoría, mencionándose como ejemplo el proceso de importaciones institucionales.
Asistentes:
Focqus Consultores: Gabriel Vivanco
Cenabast: Christian Cavieres, Enrique García, Susana Bobadilla.

**Participants:**
The meeting included:
Gabriel Vivanco (Gestor de intereses, working for Focqus Consultores SpA, representing Focqus Consultores)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2099373
Platform: Link videoconferencia a traves de la plataforma Teams, se enviará correo con la invitación
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/612739/884110

---

On February 26, 2026 at 10:00 AM, Víctor Leiva Soto, the Jefatura Subdepartamento de Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de la deuda vencida con Celltrion Healthcare 
Revisión de alternativas de pagos viables con un eventual calendario
Compromisos presentes y futuros.

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Andres Viertel Pereira (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing CELLTRION HEALTHCARE CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2099679
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/880782/883168

---

On March 05, 2026 at 12:00 PM, Víctor Leiva Soto, the Jefatura Subdepartamento de Finanzas, attended a presencial meeting via CENABAST PISO 4 SAN EUGENIO 50. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados

Solicitamos reunión por temas de pagos a Scienza Chile SpA pidiendo que se suma Victor Leiva ya que a la fecha necesitamos tener claridad sobre el pago de las facturas de compañía en atención a los plazos de la ley de pago a 30 días y los procesos de conciliación que se han visto interrumpidos por la autoridad hace ya meses.

Gracias.

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Scienza Chile SpA)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Scienza Chile SpA)
Jorge Frutos (Gestor de intereses, working for nan, representing Scienza Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2099732
Platform: CENABAST PISO 4 SAN EUGENIO 50
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/880782/886747

---

On March 04, 2026 at 10:00 AM, Monica Robles, the Jefa (S) Supdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asisten:
Mónica Robles Díaz
Isabel Silva Ramirez
Rodrigo Pozo Peña
Lorena Mareuria
Yessica Arriagada

Tema:
Posibilidad de postular con vitaminas liposolubles en presentación de comprimido y solución que se encuentra en GES. Se resuelven consultas sobre autorizaciones de ISP. Se revisara posible compra para intermediación y Programas Ministeriales.

**Participants:**
The meeting included:
Yessica Arriagada (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Farmacéutica Tervis Pharma Ltda)
Lorena Maureira (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Farmacéutica Tervis Pharma)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2100048
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/781487/886929

---

On March 03, 2026 at 10:00 AM, Fabián Garay, the Integrante de Comisión Evaluadora formada en el marco de la Ley N° 19886, attended a videoconferencia meeting via Por Teams.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby Tecnofarma 03-03-2026
Asistentes Lobby:
Alexander Arias
Pablo Montecino
Reinaldo Cornejo
Miguel Mora
Fabián Garay
Andrés Azócar

Reinaldo quiere ver los siguientes puntos que afectan la operación logística e impactando el servicio que entregamos a la red, en los costos involucrados:

Devoluciones de los hospitales por el rechazo de los productos intermediados: esto se ha visto hace 6 meses y se ha visto que los hospitales tienen la intermediación, en el proceso de enviar la información por cenabast, el hospital dice que ya no lo necesita. por ejemplo, gran devolución del Hospital Gran Benavente de 14 unidades de producto un producto de cáncer colorrectal. Con cenabast se vio que no había argumento legal o valido para no recibir un producto intermediado, tiene que recibirlo y eventualmente si se debe hacer logística inversa, se puede ver, pero el rechazo de productos refrigerados no hay argumento válido y dan varias razones de que se mandó mail a cenabast, que no hay espacio en la bodega, etc., en esa reunión se tuvo en noviembre de 2025 con Fabián Garay Francisca Sanz, ahí se indicó todo resumido que se tuvo con el Hospital Gran Benavente, sin motivo aparente rechazaron 200 decapeptyl (35 MM aproximadamente a perdida, ya que se tuvo que destruir). Francisca y Fabián en ese entonces quedaron de que se emitiría un instructivo o comunicado para reforzar que no se pueden rechazar productos intermediados. Adicionalmente, se menciona una situación similar con el Hospital Barros Luco.

Miguel responde que con el Barros Luco se tuvo una reunión, y, asimismo, se emite una resolución exenta por el mandato de intermediación que o se pueden rechazar productos refrigerados. Miguel solicita que se envíe el listado de los hospitales que están rechazando. Respecto a la baja de la demanda, se debe hacer 20 días antes de la entrega (idealmente 30), pero muchos lo hacen antes de 10 y en esos casos ya está emitido el documento de venta. Miguel informa que en la página de cenabast donde ver el mandato que firman los hospitales. Pablo indica que él ha hablado y reforzado con los hospitales, por lo que se solicita por favor a cenabast informando a los establecimientos que no se pueden rechazar productos refrigerados.
Reinaldo informa que el 2025 se generaron perdidas de 100 MM aproximadamente por los rechazos de productos refrigerados. Miguel informa que desde que empezó el modelo centro 5000, jamás se han pasado esos costos.  Miguel informa que se enviará un oficio reforzando el no rechazo. Reinaldo informa que el mandato lo revisará el área legal de Tecnofarma, adicional a solicitar una comunicación masiva a los hospitales de que toda la red tenga tal información.

Rechazo de las facturas de productos de LRS: Los hospitales rechazan las facturas y desconocemos sobre cómo resolver el problema. Miguel solicita el listado para ver las razones, Reinaldo las enviará..

**Participants:**
The meeting included:
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Tecnofarma SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2100302
Platform: Por Teams.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/885039/885965

---

On March 05, 2026 at 12:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes: 
- Andrés Sepúlveda, Scienza 
- Patricio Jaureguiberry, Scienza 
- Jorge Frutos (on line), Scienza 
- Eliana Ribeiro, (on line) Scienza 
- Andrea Abascal, Scienza 
- Jaime Espina, Director Cenabast 
- Víctor Leiva, jefe DAF (s) 
- Jaime Reyes, jefe Facturación Cefnabast 
- Joanna Caro, jefa Comunicaciones 
Tema: 
- En atención a lo respondido a correo enviado por Jorge Frutos solicitamos reunión de lobby para hablar de la deuda de CENABAST a Scienza Chile y a los efectos de esta deuda en la operación de nuestra compañía. 
- En temas de pagos, consultan si existe alguna fecha para el delta que queda, entendiendo que esta semana se hizo un pago importante de 5 mil millones. 
Jefe Facturación informa sobre el proceso de facturación que se realiza con Fonasa: revisión, documentación legal, y posterior transferencia de fondos. Le transmite tranquilidad pues toda la información ya fue derivada a Fonasa.  
Se les menciona en el proceso progresivo que se está trabajando sobre la facturación directa a Fonasa, lo que posibilitará agilizar los procesos. Esto será para los nuevos contratos, para los antiguos, se ofrecerá un adendum.  
Consultan cómo es el proceso al interior de Cenabast, lo que es explicado por el jefe de Facturación.  
Enviarán facturas pendientes.  
Jefe DAF les informa las modificaciones del área y que se están realizando ordenamiento que va orientado, entre otras cosas, a que los pagos se realizarán los días jueves.  
Retomar el contacto el ejecutivo del área de Finanzas que les permita tener información respecto de cómo van sus status. Se le informa que el contacto es el jefe DAF y el jefe de Facturación..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Scienza Chile SpA)
Patricio Jaureguiberry (Gestor de intereses, working for Scienza SPA, representing Scienza Chile SpA)
Jorge Frutos (Gestor de intereses, working for nan, representing Scienza Chile SpA)
Eliana Ribeiro (Gestor de intereses, working for nan, representing Scienza Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2100371
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/558057/886492

---

On March 06, 2026 at 09:30 AM, Mariluz Alexandra Verdugo Fuentes, the Jefa (S) Subdepartamento Legal Abastecimiento, attended a presencial meeting via San Eugenio N° 40. The meeting lasted 0 horas, 35 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La presente solicitud tiene por objeto abordar materias regulatorias y operativas relacionadas con la eventual coexistencia de más de un RUT perteneciente a un mismo grupo empresarial farmacéutico que participa en procesos de compra pública administrados por CENABAST. Se informa que debe efectuar la decvlaracion de esta situacion en el anexo N° 1 de las licitaciones y tratos directos

En particular se solicita orientación respecto de Los criterios regulatorios aplicables a la participación en licitaciones cuando existen distintas razones sociales dentro de un mismo grupo empresarial.Respuesta: estan establecidos en el art 60 D.A.661
La posibilidad o restricciones para integrar procesos operativos tales como facturación logística distribución y gestión administrativa entre entidades relacionadas.
Los alcances normativos respecto del uso de un segundo RUT para efectos comerciales o contractuales considerando la normativa vigente en compras públicas y las bases administrativas aplicables.: Respuesta: Ver art 60 D.S. 661
Los criterios que permitan resguardar la transparencia libre competencia y cumplimiento de las bases cuando participan empresas relacionadas; Respuesta ya entregada en las consultas anteriores
La eventual distinción entre participación directa como proveedor y modelos de distribución o intermediación conforme a lo permitido por la normativa vigente.: Respuesta de be verlo con el area de Logistica
El objetivo es asegurar cumplimiento normativo ex ante y evitar cualquier interpretación que pudiera generar conflictos regulatorios futuros.Respuesta Debe informar oportunamente los cambios con los respaldos pertinentes.

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Bustamante (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing andres bustamante)
Maria Jose Rodriguez (Gestor de intereses, working for nan, representing MARIA JOSE RODRIGUEZ)
José Martínez (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing vicente martinez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2100986
Platform: San Eugenio N° 40
Duration: 0 horas, 35 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/848932/885695

---

On March 05, 2026 at 03:00 PM, Javiera Rodríguez, the Jefa Sección Contratos Generales, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proveedor solicita suspender reunión y reagendar..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriel Hernández (Gestor de intereses, working for LIBRA CHILE S.A., representing Libra Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2102350
Platform: TEAMS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/662450/886438

---

On March 05, 2026 at 12:00 PM, Claudia Paz Aranela Suazo, the Jefatura Subdepartamento de Contabilidad (Primer Subrogante), attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Compromiso de revisión de deuda , detallando status de las facturas y cuales deberían refacturase asociadas a Ley Ricarte soto y farmacias privadas..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Ramírez (Lobista, working for Pinnacle CHile Spa, representing EMCURE PHARMA CHILE SPA)
Roberto Vásquez (Gestor de intereses, working for Emcure Pharma Chile, representing EMCURE PHARMA CHILE SPA)
Fernando Portugal (Gestor de intereses, working for Emcure Pharma Chile, representing EMCURE PHARMA CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2102939
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/850839/886699

---

On March 18, 2026 at 09:30 AM, Monica Robles, the Jefa (S) Supdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asisten:
Mónica Robles Díaz
Isabel Silva Ramirez
Rodrigo Pozo Peña
Pablo Montecino
Reinaldo Cornejo
Jean Foix

Tema:
Saber avances de producto versenio, se señala el estado del producto y que se irá informando por correo de los avances.

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Montecino (Lobista, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing ENRIQUE SALINAS POLANCO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2103431
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/781487/890514

---

On March 06, 2026 at 09:30 AM, Susana Bobadilla, the Jefa (S) Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams, se envia link al solicitante. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema tratado: La reunión tuvo por objetivo presentar las características técnicas y regulatorias de la Levotiroxina enfocadas en la seguridad del paciente y continuidad de tratamiento crónico como hipotiroidismo. Merck expuso antecedentes del producto, detalló una nueva formulación sin lactosa con estabilidad de 36 meses y la disponibilidad de 11 presentaciones para ajustar dosis a los pacientes, los comprimidos están ranurados en ambas caras.  Se remarcó el estrecho margen terapéutico que exige uniformidad y continuidad en la terapia. La nueva fórmula incluye estudios de divisibilidad conforme a normas FDA/EMA, que el Core Data Sheet, indica que los comprimidos son divisibles, se realiza una prueba de divisibilidad por lote.
 
Desde Cenabast se abordó la operativa de licitaciones y la necesidad de trazar y vincular la información oficial en los portales (resoluciones y folletos) debiendo presentar la documentación oficial vigente y aprobada por el ISP, con el fin de asegurar que la información registrada corresponda a los documentos originales y oficiales..

**Participants:**
The meeting included:
Mónica SAAVEDRA (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing MERCK GROUP CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2103555
Platform: Plataforma Teams, se envia link al solicitante
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/612739/885807

---

On March 09, 2026 at 10:00 AM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y Calidad, attended a videoconferencia meeting via Reunión telemática vía Teams:

Id. de reunión:
285 819 066 824 18

Código de acceso:
yt7G8xD3. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia de Lobby AO003AW2105199 Proveedor REUTTER S.A
Lunes 9 de marzo 2026 – 10:00 horas
Asunto: Revisión de características técnicas de la glosa de compra material 100002357, Producto: PELICULA PROTECTORA SPRAY 28A30ML FRA 

La audiencia tuvo como propósito, por parte del proveedor, revisar la glosa de compra del material 100002357 del dispositivo “Película Protectora Spray 28 a 30 ml frasco”, específicamente la característica técnica “composición de polímeros de acrilato y plastificantes”, la cual, según lo señalado por la empresa, limitaría la participación de oferentes al tratarse de un compuesto que contaría con una patente comercializada únicamente por un proveedor.

En la instancia, Alfonso José Reutter y Claudia Carvajal expusieron las características del producto comercializado por Reutter S.A., presentando una formulación alternativa basada en los componentes Hexamethyl Disiloxane y Polymethylsilsesquioxane. Asimismo, detallaron la duración declarada del producto, su compatibilidad con gluconato de clorhexidina, y aportaron antecedentes de uso clínico y experiencia comercial previa.

Por su parte, la contraparte técnica de CENABAST expuso antecedentes relacionados con la glosa de compra que menciona “polímeros de acrilato y plastificantes”, señalando que la empresa vinculada a Reutter S.A., bajo la razón social REDLAB S.A. RUT 77.618.767-4, participó y resultó adjudicado en el proceso licitatorio ID 621-133-LQ24, en el cual ofertaron el producto del fabricante WINNER MEDICAL CO., LTD., de origen China. En dicha oferta, el proveedor respaldó el cumplimiento de esta característica técnica mediante la presentación del Anexo 2B, catálogo y documentación técnica en el proceso licitatorio.

Al respecto, representantes de Reutter señalaron que el producto ofertado habría sido inicialmente acreditado como compuesto por acrilato, pero que posteriormente se determinó que dicho componente no estaba presente en su formulación, situación que, según indicaron, les fue informada de manera tardía por parte del fabricante. Asimismo, señalaron que este antecedente no fue comunicado a CENABAST. En este contexto, la contraparte técnica de la Institución manifestó la importancia de que los proveedores aseguren la veracidad y consistencia de la información técnica presentada en los procesos licitatorios, así como la necesidad de informar de manera oportuna cualquier hallazgo o antecedente que pudiera afectar el cumplimiento de las especificaciones comprometidas. Por lo anterior, se solicitó remitir formalmente a la institución la comunicación recibida desde el fabricante y los antecedentes que respalden dicha situación.

Como resultado de la reunión, se acordó que Reutter remitirá documentación técnica complementaria y propondrá una redacción de glosa más amplia, con el objetivo de evaluar la posibilidad de incorporar un mayor número de oferentes. Por su parte, CENABAST analizará la viabilidad de dicha propuesta. Adicionalmente, se indicó la importancia de fortalecer los procedimientos internos de la empresa Reutter para la verificación de antecedentes técnicos y la notificación oportuna a la institución ante situaciones que puedan afectar la información proporcionada en procesos de compra pública.

Asisten:
REUTTER S.A.: Alfonso José Reutter - Claudia Carvajal.
CENABAST:  David Opazo - Daniela Cárdenas - Giarella Papagallo - Catalina Rodríguez..

**Participants:**
The meeting included:
Alfonso Reutter (Gestor de intereses, working for REUTTER S.A, representing REUTTER S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2105199
Platform: Reunión telemática vía Teams:

Id. de reunión:
285 819 066 824 18

Código de acceso:
yt7G8xD3
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/662585/893234

---

On March 09, 2026 at 09:30 AM, Monica Robles, the Jefa (S) Supdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asisten:
Mónica Robles Diaz
Isabel Silva Ramirez
Rodrigo Pozo Peña
David Fuenzalida
Fabían Capdeville

Tema:
 Saber estado Gel Oral Para Protección Bucal Sosch, se indica que se hará una licitación próximamente y se recomienda lobby con Dirección Técnica.

**Participants:**
The meeting included:
David Fuenzalida (Gestor de intereses, working for LABORATORIO KAMPAR, representing LABORATORIO KAMPAR S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2105838
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/781487/890510

---

On March 18, 2026 at 03:00 PM, Javiera Rodríguez, the Jefa (S 1)  Subdepartamento Gestión Contratos, attended a presencial meeting via Cenabast. San Eugenio N° 40, Ñuñoa.
Sala 3er piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Temas abordados en la reunión:
•	Migración SAP Sanofi y sus implicancias en la operación: El proveedor ya se encuentra gestionando las facturaciones correspondientes al mes de marzo, así como resolviendo reclamos directamente con la Red, en relación con la documentación presentada. 
•	Contratos vigentes (Ley Ricarte Soto e Intermediación): Se aclararon consultas respecto de los contratos vigentes con el proveedor Sanofi, resolviendo dudas relacionadas con el abastecimiento. 
•	Nuevas oportunidades en licitaciones y trato directo: Se retoma la solicitud de incorporación de la canasta del producto Dupixen 200 mg..

**Participants:**
The meeting included:
María Aguilera (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Lorena Aguilera)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2105919
Platform: Cenabast. San Eugenio N° 40, Ñuñoa.
Sala 3er piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/494660/890785

---

On March 11, 2026 at 03:00 PM, Eduardo Moreno, the COORDINADOR DE INNOVACIÓN  ESTRATÉGICA, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Meet. Link enviado por correo 

Proveedor no asiste. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicitamos reunión con el Área de Innovación Estratégica para dar seguimiento al tema de Acuerdo para Condiciones de adquisición de Nivolumab

Proveedor no asiste al lobby..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)
Alejandra Cisneros (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2106462
Platform: Plataforma Meet. Link enviado por correo 

Proveedor no asiste
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/878336/887600

---

On March 09, 2026 at 03:00 PM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y Calidad, attended a videoconferencia meeting via Reunión telemática vía Teams:

Id. de reunión:
229 950 235 660 47

Código de acceso:
yG966Cr3. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En la audiencia, Nicole Pérez, representante de BSN señaló que el especialista técnico de BSN se encusntra fuera del país. En consecuencia, la audiencia se dió por terminada..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Ignacio De la Cerda Hausdorf (Gestor de intereses, working for BSN MEDICAL SpA, representing BSN MEDICAL SPA)
Angelica Kart (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing BSN MEDICAL SPA)
Ingrid Olivares (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
Joaquín Aguilera Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2108174
Platform: Reunión telemática vía Teams:

Id. de reunión:
229 950 235 660 47

Código de acceso:
yG966Cr3
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/662585/888119

---

On March 17, 2026 at 12:00 PM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Link de videoconferencia enviado al correo gerardo@globalmedical.cl. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 2108440
Laboratorio: Importadora RM
Día:  17 de marzo del 2026, 12:00 horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: Por la presente en calidad de Urgente vengo en solicitar reunión por Ley de Lobby para resolver asunto contractual que nos apremia esto es en contexto del contrato de la Licitación ID 621482LR25 denominado PAÑAL ADULTO ULTRA ABSORBENTE ANAT DESEC 1000021114 conforme Carta enviada por correo electrónico a oficina de parte y varios contactos más de CENABAST con fecha 06 de marzo de 2026 en razón de los hechos de caso fortuito y fuerza mayor que nos afectan la cadena de distribución y logística para dar cumplimiento al despacho de productos a los distintos lugares solicitados por CENABAST razón de ello la premura de este requerimiento y ver alternativas de solución que proponemos para dar continuidad al abastecimiento
Solicito para el presente poder reunión con su persona Rodrigo Castro poder además contar con los funcionarios Liza Torres Javiera Rodríguez y Roberto Hernández. De nuestra parte concurren a la reunión mi persona junto a represente del área comercial y nuestro abogado.

Detalle de Reunión: 

En la reunión se hablo de la revisión de reclamos. Por parte del proveedor, se expuso la existencia de diversos reclamos cuyas respuestas excedieron el plazo de cinco días.
Al respecto, Se reiteraron los lineamientos de los procesos, enfatizando que los reclamos deben ser respondidos dentro de un plazo máximo de cinco días. Asimismo, se destacó que es fundamental que el proveedor emita siempre una respuesta, independientemente de la complejidad del caso.

Asistentes: Haroldo Francisco Blanco Beroiz
Gerardo Rico
 Gerardo Parra	

Asistencia Cenabast:Faboián Garay
Gisela Castro
Javiera Rodíguez
Andrés Azocar.

**Participants:**
The meeting included:
Haroldo Francisco Blanco Beroiz (Gestor de intereses, working for nan, representing IMPORTADORA RM S.A)
Gerardo Rico (Gestor de intereses, working for nan, representing IMPORTADORA RM S.A)
Gerardo Parra (Gestor de intereses, working for nan, representing IMPORTADORA RM S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2108440
Platform: Link de videoconferencia enviado al correo gerardo@globalmedical.cl
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/368829/894569

---

On March 16, 2026 at 09:30 AM, Monica Robles, the Jefa (S) Supdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
No se sostiene reunión de Lobby por falta de presencia de Lobbista.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2108586
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/781487/888682

---

On March 10, 2026 at 03:00 PM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y Calidad, attended a videoconferencia meeting via Reunión telemática vía Teams:

Id. de reunión:
287 709 326 217 39

Código de acceso:
az2ad2i3. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Audiencia de Lobby AO003AW2109127 Proveedor LABORATORIO KAMPAR S.A.
10 de marzo 2026 – 15:00 horas
Asunto: Consultas relacionadas a descripción ZGEN 100002654 GEL ORAL PARA PROTECCION BUCAL SO/SCH

En la audiencia, el proveedor señala que el producto GELCLAIR se vende hacen muchos años y es utilizado en muchos establecimientos de salud, en algunos de ellos pasó a formar parte de la canasta de Oncología. Debido a esto, el año pasado fue presentado para ser incorporado a la Canasta de Intermediación, para dar beneficio a las instituciones y pacientes a través de CENABAST.

Hace un año atrás, se presentó la parte técnica y se creó el código 1000026514. Después los volúmenes de facturación, luego el proceso de captura de DDA. Luego, se aprobó el ingreso a Canasta ZGEN 100002654 (fecha 03-02-2026).

Considerando que es una glosa nueva y es primera vez que se va a efectuar un proceso de adquisición, se revisó la glosa para verificar que esta sea una glosa genérica y que contenga las especificaciones técnicas mínimas necesarias, que permitan asegurar la correcta adquisición y conservando la calidad del producto.
Por parte de CENABAST, se señala que al ser la primera adquisición centralizada que se efectuará para la Red Pública de Salud, se requiere precisar la "UNIDAD DE DESPACHO MÁXIMA EN CAJA". Si bien es cierto, a nivel de retail se comercializa la caja de 3 sachets... se debe considerar una restricción de envase para los establecimientos de salud pública que adquieren volúmenes mayores de producto (hospitales), sin perjudicar a los establecimientos que adquieren volúmens menores (CESFAM, etc). Por ejemplo, se puede establecer CAJA DE HASTA 30 SACHETS:

Finalizado el feedback relacionado al lobby, se señala que la glosa de compras del nuevo código será: 

GEL ORAL CONCENTRADO PARA PROTECCION BUCAL, VISCOELASTICO, MUCOPROTECTOR Y CALMANTE, QUE CONTENGA POLIVINILPIRROLIDONA (PVP), HIALURONATO DE SODIO Y ACIDO GLICIRRETINICO. DEBE SER LIBRE DE ALCOHOL. ENVASE SACHET MONODOSIS DE 15 ML, ENVASE INDIVIDUAL RESISTENTE CON SELLO QUE ASEGURE LA INVIOLABILIDAD DEL CONTENIDO. UNIDAD DE DESPACHO EN CAJA DE HASTA 30 SACHETS. COTIZAR POR SACHET..

**Participants:**
The meeting included:
David Fuenzalida (Gestor de intereses, working for LABORATORIO KAMPAR, representing LABORATORIO KAMPAR S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2109127
Platform: Reunión telemática vía Teams:

Id. de reunión:
287 709 326 217 39

Código de acceso:
az2ad2i3
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/662585/888310

---

On March 16, 2026 at 10:00 AM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y Calidad, attended a videoconferencia meeting via Reunión telemática vía Teams

Id. de reunión:
228 030 511 194 96

Código de acceso:
fr6yN2xB. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Audiencia de Lobby AO003AW2111484 Proveedor Life Sciences Chile SPA
16 de marzo 2026 – 10:00 horas
Asunto: Consultas relacionadas a licitación 621-1029-LR25 de Noviembre de 2025 y la Licitación 621-66-LR24. Ambas para el producto TIOTROPIO 25MCGPULS. SOL.PINH. 60PUFF 

En la audiencia, presentan el Registro F-26192 TIOTROPIO BROMURO POLVO PARA INHALACIÓN 18 mcg CÁPSULAS, que actualmente no pertenece a la Canasta de Intermediación de CENABAST, representante de INFAR, señala que está indicado para el tratamiento de mantención en pacientes con EPOC (incluyendo bronquitris crónica y enfisema), tratamiento de mantención de la disnea asociada a la enfermedad y para la prevención de exacerbaciones.

Señalan que el uso de este producto es similar al obtenido con el código ZGEN 100003977 TIOTROPIO 2,5MCG/PULS. SOL.P/INH. 60PUFF; que pertenece a la Canasta de CENABAST y que lleva dos licitaciones sin resultados positivos.

Por parte de CENABAST, se aclara que la glosa de compra actual es en forma farmacéutica Inhalador y el nuevo producto presentado en el Lobby es en cápsula, por tanto, se va a crear un nuevo código ZGEN para la presentación en cápsula.

Posteriormente, se presentará el nuevo producto al Comité de Incorporación y Eliminación; para que sea analizado por el resto de las áreas que conforman el Comité.

Finalmente, se señala al proveedor, que solicite una nueva audiencia de Lobby, idealmente en junio 2026; para informar del resultado de la presentación al Comité de este nuevo producto (nuevo código ZGEN).

Asisten
Proveedor Life Sciences Chile SPA: Andrés González - Fernando Flores - Daniela Martínez – Sandra González
		
CENABAST:  Fabiola Veloso- Natalia Figueroa - David Opazo..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés González (Gestor de intereses, working for Farmastrats SpA, representing Srs Life Sciences Chile SPA)
Daniela Martínez (Lobista, working for SRS Life Sciences Chile SpA, representing Srs Life Sciences Chile SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2111484
Platform: Reunión telemática vía Teams

Id. de reunión:
228 030 511 194 96

Código de acceso:
fr6yN2xB
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/662585/892895

---

On March 17, 2026 at 11:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia 
Favor compartir el link de teams que fue enviado al correo de contacto de esta plataforma, con los integrantes de su empresa que participarán en la audiencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Audiencia Tecnofarma - FolioAO003AW 2112264
17 de marzo 2026 – 11:00 horas

Asunto:  Plantear dos temas
1. Producto que esta adjudicado con Marca Blincyto con su droga Blinatumomab con PC 4500037610 con registro ISP
2. Solicitamos saber si podemos continuar contrato con art 99 por 3 o 4 meses debido a cambio de registro ISP

El objetivo de la audiencia fue explicar y coordinar cómo gestionar una solución para asegurar el abastecimiento del medicamento BLINCYTO (Blinatumomab), mediante una importación por excepción sanitaria, tras el cese de producción del fabricante original. El equipo de Tecnofarma informó que solicitaron al ISP una autorización para importar por artículo 99, unidades destinadas inicialmente a Centroamérica, mientras se completa el cambio de fabricante del registro sanitario y finalizan los trámites internos de la empresa.
 
Desde Cenabast se explicó que la evaluación de cambios contractuales debe seguir el procedimiento ingresando por el área de contratos, lo cual contempla una carta formal al director (s) y, además, los antecedentes técnicos para la revisión por parte del Depto. Técnico de Cenabast. 
Tecnofarma enviará la documentación por oficina de partes y/o la casilla electrónica indicada. Posteriormente, se evaluarán los antecedentes en forma equivalente al proceso de origen, incluido el estado del registro sanitario en el ISP.
 
Asisten
Tecnofarma:  Pablo Montecino 9.170.712-8 / Ignacio Schneeberger 17.984.514-8 / María Alejandra Lira 10.315.850-8
Cenabast:  Tania González – Gisela Castro – Viviana Jofré – José Andrades – Javiera Rodríguez – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Montecino (Lobista, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing tecnofarma)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2112264
Platform: Videoconferencia 
Favor compartir el link de teams que fue enviado al correo de contacto de esta plataforma, con los integrantes de su empresa que participarán en la audiencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/367735/891336

---

On March 17, 2026 at 10:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia 
Favor compartir el link de teams que fue enviado al correo de contacto de esta plataforma, con los integrantes de su empresa que participarán en la audiencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia SOLVENTUM CHILE SPA  FolioAO003AW 2113439
17 de marzo 2026  10 00 horas
Asunto Proceso de incorporación de productos y modificación glosas
 
Como se indica en la solicitud de audiencia se quiere conocer el flujo actual criterios técnicos documentación requerida y canales formales para presentar propuestas. 

Durante la reunión se abordó la incorporación comercial de productos de Solventum ex 3M a la canasta de Cenabast aclarando roles de la empresa criterios regulatorios y operativos. Solventum se presentó destacando su enfoque en educación clínica y la venta mediante distribuidores autorizados para participar en licitaciones.

Cenabast explicó la estructura de la mesa de Incorporación y Eliminación de Productos los requisitos mínimos para proceder con la evaluación registro sanitario uso en al menos 10 establecimientos y ventas anuales superiores a 40 millones y el plazo aproximado de cuatro meses desde la presentación hasta la aceptación por la red. Se plantearon algunos riesgos existentes en la adquisición de Dispositivos Médicos  debido a algunos proveedores que han presentado documentación adulterada concordando en la necesidad de avanzar en la regulación de estos productos.

Se sugirió aprovechar el uso del espacio de preguntas y respuestas en Mercado Público para aclarar y modificar especificaciones durante el periodo de consulta normalmente 57 días. Finalmente se trataron aspectos operativos y de trazabilidad con distribuidores enfatizando corregir documentos de tecnovigilancia para que figure el responsable correcto oferente en las licitaciones de Cenabast y reforzar la presentación completa de antecedentes en las postulaciones.
 
Asisten
Guillermo Ibáñez 105352425   Natalia Mancilla 175301941
Tania González  David Opazo  Catalina Rodríguez  Katherinne Acota.

**Participants:**
The meeting included:
Guillermo Ibáñez San Martín (Gestor de intereses, working for nan, representing SOLVENTUM CHILE SPA)
Natalia Mancilla (Gestor de intereses, working for 3M HEALTHCARE CHILE SPA, representing SOLVENTUM CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2113439
Platform: Videoconferencia 
Favor compartir el link de teams que fue enviado al correo de contacto de esta plataforma, con los integrantes de su empresa que participarán en la audiencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/367735/891240

---

On March 18, 2026 at 12:00 PM, Víctor Leiva Soto, the Jefatura Subdepartamento de Finanzas, attended a videoconferencia meeting via VIDEOLLAMADA. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
SE SOLICITA REUNION PARA REVISIOON DE DEUDA DE FRESENIUS KABI POR 6.500MM.

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Andres Gonzalez Fernandez (Gestor de intereses, working for nan, representing FRESENIUS KABI CHILE LTDA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2115250
Platform: VIDEOLLAMADA
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/880782/889490

---

On March 25, 2026 at 10:00 AM, Mónica Rodríguez, the Jefatura Sección consultas y reclamos del subdepartamento de usuarios, attended a videoconferencia meeting via Esta reunión se llevará a cabo por videoconferencia. Además de los asistentes por parte del proveedor estará por parte de CENABAST Camilo Núñez y Mónica Rodríguez.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se llevo a cabo reunión con Novo Nordisk, donde se tomo el tema de reclamo 222768 al cual se le resto 2 puntos por respuesta fuera de plazo.
Se solicito al proveedor enviar documento formal por oficina de parte para revisar con más detalle este tema, al recibir documento se responderá y a la vez se enviará respuesta vía correo electrónico a Cristina Metzdorff..

**Participants:**
The meeting included:
Flavio Del pino (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing NOVO NORDISK FARMACÉUTICA LIMITADA)
Cristina Metzdorff (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing NOVO NORDISK FARMACÉUTICA LIMITADA)
LORETO ATIAS (Gestor de intereses, working for nan, representing NOVO NORDISK FARMACÉUTICA LMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2116021
Platform: Esta reunión se llevará a cabo por videoconferencia. Además de los asistentes por parte del proveedor estará por parte de CENABAST Camilo Núñez y Mónica Rodríguez.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/777579/891229

---

On March 30, 2026 at 11:00 AM, Javiera Rodríguez, the Jefa Sección Contratos Generales, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de reunión

El proveedor informa que realizará un cambio de denominación y marca, manteniendo el mismo registro sanitario, debido a una transferencia desde MDC a otra empresa filial. En este contexto, solicita orientación respecto del procedimiento para actualizar dicha información en CENABAST.

Se aclara que, al existir contratos vigentes adjudicados bajo determinadas condiciones (registro y marca), cualquier modificación debe ser revisada internamente, no siendo un proceso automático. Se sugiere formalizar la solicitud mediante ingreso de carta por Oficina de Partes, para su evaluación por las áreas correspondientes.

Adicionalmente, se indica que las solicitudes de reunión vía lobby deben especificar claramente el tema a tratar, con el fin de convocar a las áreas pertinentes y optimizar la gestión. Para materias operativas de contrato, se recomienda canalizar a través de la contraparte o gestora correspondiente..

**Participants:**
The meeting included:
RAIMUNDO IBAÑEZ NAVARRO (Gestor de intereses, working for nan, representing MDC HEALTH SpA)
Patricio Saavedra (Gestor de intereses, working for nan, representing MDC HEALTH SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2118430
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/662450/893151

---

On March 03, 2026 at 11:30 AM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Link enviado a los asistentes. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 2120138
Laboratorio: Tecnofarma 
Día:  03 de marzo del 2026, 11:30 horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: Se solicita nos pueda conceder agenda para tratar temas de cartas enviadas a Alberto Espina Ex Director y conocer el estado de estas notificaciones.
Las personas que asistirán serian 
Carlos Dufeu Gerente Ventas y Acceso
Enrique Salinas Gerente General
Detalle de Reunión: 
El Sr. Reinaldo, quiere ver los siguientes puntos que afectan la operación logística e impactando el servicio que entregamos a la red, en los costos involucrados:
1.	Devoluciones de los hospitales por el rechazo de los productos intermediados: esto se ha visto hace 6 meses y se ha visto que los hospitales tienen la intermediación, en el proceso de enviar la información por CENABAST, el hospital dice que ya no lo necesita. por ejemplo, gran devolución del Hospital Gran Benavente de 14 unidades de producto un producto de cáncer colorrectal. Con CENABAST se vio que no había argumento legal o valido para no recibir un producto intermediado, tiene que recibirlo y eventualmente si se debe hacer logística inversa, se puede ver, pero el rechazo de productos refrigerados no hay argumento válido y dan varias razones de que se mandó mail a CENABAST, que no hay espacio en la bodega, etc., en esa reunión se tuvo en noviembre de 2025 con Fabián Garay Francisca Sanz, ahí se indicó todo resumido que se tuvo con el Hospital Gran Benavente, sin motivo aparente rechazaron 200 decapeptyl (35 MM aproximadamente a perdida, ya que se tuvo que destruir). Francisca y Fabián en ese entonces quedaron de que se emitiría un instructivo o comunicado para reforzar que no se pueden rechazar productos intermediados. Adicionalmente, se menciona una situación similar con el Hospital Barros Luco.
El Sr. Miguel responde que con el Barros Luco se tuvo una reunión, y, asimismo, se emite una resolución exenta por el mandato de intermediación que o se pueden rechazar productos refrigerados. Miguel solicita que se envíe el listado de los hospitales que están rechazando. Respecto a la baja de la demanda, se debe hacer 20 días antes de la entrega (idealmente 30), pero muchos lo hacen antes de 10 y en esos casos ya está emitido el documento de venta. Miguel informa que en la página de CENABAST donde ver el mandato que firman los hospitales. Pablo indica que él ha hablado y reforzado con los hospitales, por lo que se solicita por favor a CENABAST informando a los establecimientos que no se pueden rechazar productos refrigerados.
Reinaldo informa que el 2025 se generaron pérdidas de 100 MM aproximadamente por los rechazos de productos refrigerados. Miguel informa que desde que empezó el modelo centro 5000, jamás se han pasado esos costos.  Miguel informa que se enviará un oficio reforzando el no rechazo. Reinaldo informa que el mandato lo revisará el área legal de Tecnofarma, adicional a solicitar una comunicación masiva a los hospitales de que toda la red tenga tal información.

2.	Rechazo de las facturas de productos de LRS: Los hospitales rechazan las facturas y desconocemos sobre cómo resolver el problema. Miguel solicita el listado para ver las razones, Reinaldo las enviará.

Asistentes: Alexander Arias
Pablo Montecino
Reinaldo Cornejo
 CENABAST:  
Miguel Mora
Fabián Garay
Andrés Azócar.

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Montecino (Lobista, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing adium)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2120138
Platform: Link enviado a los asistentes
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/368829/894099

---

On March 20, 2026 at 10:00 AM, Víctor Leiva Soto, the Jefatura Subdepartamento de Finanzas, attended a videoconferencia meeting via videollamada. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solitar revision y pago de los siguientes documentos  que mantenemos vencidos correspondinetes a Pharmasan Ltda rut 968951106
Factura 37937 vencida 14 octubre 2024
Factura 38012 vencida 24 octubre 2024
Factura 38029 vencida 25 octubre 2024
Factura 38671 vencida 31 enero   2025
Factura 40781 vencida 07 diciembre 2025
Factura 40702 vencida 07 diciembre 2025.

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Guzmán (Gestor de intereses, working for Inversiones Perilogistics.Ltda., representing Pharmasan Ltda)
Jessica Vergara (Gestor de intereses, working for Distribuidora Comercial Pharmasan, representing Pharmasan Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2120974
Platform: videollamada
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/880782/890424

---

On March 23, 2026 at 09:30 AM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor informa que está analizando el abastecimiento de todos sus productos con contrato vigente en Cenabast para asegurar la continuidad operativa frente al conflicto en Medio Oriente. Informa que se identificó que, de persistir la crisis, el paracetamol presentaría quiebres de stock en septiembre. Para mitigar este riesgo, están gestionando alternativas y que han solicitado una reunión con el ISP.  El proveedor se compromete a comunicar el estado de abastecimiento de forma semanal..

**Participants:**
The meeting included:
RICARDO VIERA (Gestor de intereses, working for nan, representing OPKO CHILE S.A.)
Pedro Suarez (Gestor de intereses, working for nan, representing OPKO CHILE S.A)
Hans Berner (Gestor de intereses, working for Asociación Industrial de laboratorios farmaceuticos, representing OPKO CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2121280
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/368833/890457

---

On March 26, 2026 at 10:30 AM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El proveedor informa que está realizando un análisis de los productos con contrato vigente con Cenabast debido a los problemas que han tenido con la disponibilidad de los vuelos, materias primas y alzas de precios.
Desde Cenabast, se solicitó contar con la información a la brevedad debido a que dentro de sus contratos hay productos que forman parte de la campaña de invierno.  En este punto el proveedor pidió la nómina de productos para revisar si existen coincidencias con licitaciones en curso.
Desde Cenabast se le instó a proponer alternativa de solución ante posibles quiebres de stock.
Finalmente, se le solicitó al proveedor formalizar esta situación mediante una carta al Director (S) de Cenabast vía Oficina de Partes..

**Participants:**
The meeting included:
Giovanni Piraino (Gestor de intereses, working for Difem laboratorios S.A, representing Laboratorios Difem S.A)
Cristian Sen Adem (Gestor de intereses, working for DFM Pharma SPA, representing Laboratorios Difem S.A)
Miriam Aros (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Difem S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2122391
Platform: TEAMS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/368833/891769

---

On March 25, 2026 at 10:00 AM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Link enviado a los asistentes. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 2122511
Laboratorio: Saval 
Día:  25 de marzo del 2026, 10:00 horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: se solicita Ley de Lobby con el objetivo de revisar y aclarar diversos aspectos operativos y regulatorios asociados a los procesos de CENABAST. En particular se busca abordar la aplicación de deducciones de puntaje vinculadas a la plataforma OIRS así como otros criterios de evaluación que impactan la participación y competitividad en licitaciones.
Detalle de Reunión: Thomas informa sobre diversos reclamos asociados al producto Elixine 250, relacionados principalmente con fechas de vencimiento próximas. En estos casos, el producto fue retirado y, tras su revisión en bodega, se procedió a la entrega al cliente. Este proceso tuvo un tiempo de gestión aproximado de 1 a 2 semanas. Cabe señalar que este producto se fabrica casi exclusivamente para CENABAST.

Asimismo, se reporta un reclamo vinculado a un proveedor, en el cual Saval no correspondía al proveedor adjudicado. Este tipo de situaciones impacta negativamente en las deducciones de puntaje.

En otro caso, se detecta que el Hospital de Iquique no cuenta con su dirección actualizada en el sistema de distribución. Tratándose de un producto biológico cuya central de mezcla se encuentra en Santiago, la dirección registrada para despacho corresponde a Iquique, lo que ha generado reiterados envíos a dicha ciudad.
Respecto a la solicitud N° 206489, se informa un reclamo por aproximadamente 100 unidades del producto Truxima 100 mg/10 ml, las cuales debieron ser destruidas tras ser rechazadas en la recepción del establecimiento, debido a que este se encontraba suspendido.
Adicionalmente, se registra un reclamo por error en el despacho de unidades. En este caso, se realizó el reemplazo correspondiente; sin embargo, el documento cedible demora alrededor de 7 días en ser recepcionado, pese a que la gestión se ejecutó dentro de los primeros 5 días.
Por su parte, Fabián acusa recibo de la información presentada por Saval y enfatiza que lo ideal es que los reclamos sean respondidos dentro de los plazos establecidos en las bases. Por ejemplo, si un reclamo indica que el producto no había llegado al 24/07 y este se recepciona el 08/08, es necesario que el proveedor emita una respuesta oportuna. En caso de reclamos mal derivados, se debe informar al gestor de contrato y, si corresponde, proceder a la modificación del reporte de deducción de puntaje.

Gisela respalda lo señalado por Fabián.

Thomas agrega que es fundamental que las bases sean equitativas para todos, considerando plazos de 24 horas para Santiago y 48 horas para regiones, asegurando así la correcta recepción de los productos. Destaca además la importancia del trabajo colaborativo para mejorar continuamente las bases, con el objetivo de garantizar el acceso oportuno de los pacientes a sus tratamientos.

Finalmente, María José consulta sobre las deducciones asociadas a la respuesta de reclamos. Fabián aclara que lo más relevante es responder dentro de los plazos, independientemente de la solución final. Por ejemplo, ante un reclamo ingresado el 24/07 y respondido el 08/08, podría haberse emitido una respuesta intermedia (por ejemplo, el 30/07) informando que el producto fue entregado y que el documento cedible sería enviado posteriormente. En este caso, los días sin respuesta generan observaciones, ya que el reclamo no exige el ingreso inmediato del cedible, sino un medio de verificación o compromiso de cumplimiento.
Javiera respalda la aclaración entregada por Fabián.

Asistentes Saval: Thomas Urbina
                               Andres Bustamante
                               María José Rodríguez

 CENABAST:  Gisela Castro
       Javiera Rodríguez
       Fabián Garay
       Andrés Azócar.

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Bustamante (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Andres Bustamente)
Maria Jose Rodriguez (Gestor de intereses, working for nan, representing MARIA JOSE RODRIGUEZ)
Thomas Urbina (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Thomas Urbina)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2122511
Platform: Link enviado a los asistentes
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/368829/893848

---

On March 23, 2026 at 09:30 AM, Monica Robles, the Jefa (S) Supdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asisten:
Mónica Robles Diaz
Joaquín Lopez Flores
Rodrigo Pozo Peña
Constanza Saint-Jean
Daniel Alonso
Gonzalo Valdebenito

Tema:
Extender el contrato de marcapasos bicamerales, se propone una extensión ideal de 9 meses (mínimo 6)..

**Participants:**
The meeting included:
María Saint-jean (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial Medtronic Chile Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2123091
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/781487/891397

---

On April 01, 2026 at 11:00 AM, Roberto Hernández, the Jefatura  Subdepartamento Ciencias de Datos, attended a videoconferencia meeting via Se enviará invitación via correo electrónico a vittor.lemos@oracle.com. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar Oracle Fusion Cloud ERP como solución para la gestión administrativa financiera y de abastecimiento de CENABAST con foco en eficiencia operacional y cumplimiento normativo del sector público chileno.
Dentro de la presentación se revisó los diferentes módulos del software y se aclararon consultas respecto de la usabilidad en CENABAST..

**Participants:**
The meeting included:
Vittor Quintans (Gestor de intereses, working for Oracle, representing Sistemas Oracle de Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2125233
Platform: Se enviará invitación via correo electrónico a vittor.lemos@oracle.com
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/836051/894359

---

On March 24, 2026 at 12:30 PM, Víctor Leiva Soto, the Jefatura Subdepartamento de Finanzas, attended a videoconferencia meeting via VIDEOLLAMADA. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicitud de audiencia para tratar la situación de pago pendiente de la Factura Electrónica N138 asociada al Trato Directo ID 6211256TD25 correspondiente al suministro de medicamentos de especialidad.
Con fecha 27 de febrero de 2026 la factura fue autorizada para su recepción bajo criterio de excepcionalidad y se solicitó expresamente su procesamiento y pago a la mayor brevedad posible por el área de finanzas. Sin embargo a la fecha no se ha realizado el pago manteniéndose detenida por más de 90 días desde su emisión..

**Participants:**
The meeting included:
Fernando Caetano (Gestor de intereses, working for nan, representing GENAXYA SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2125458
Platform: VIDEOLLAMADA
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/880782/890955

---

On April 08, 2026 at 03:30 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor abordó las materias asociadas a la extensión del contrato de Sodio Cloruro; informó por qué no participó de la licitación; consultó por la deuda de los establecimientos, Informo de los nuevos registros que tendrán en el futuro con productos oncológicos.
Participan por Cenabast:  Javiera Rodriguez, Isabel Silva y Claudia Bravo..

**Participants:**
The meeting included:
Cynthia Lamas (Gestor de intereses, working for nan, representing PISA FARMACEUTICA DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2125751
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/368833/899576

---

On March 30, 2026 at 09:30 AM, Monica Robles, the Jefa (S) Supdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asisten:
Mónica Robles Díaz
Rodrigo Pozo Peña
David Gálvez
Paula Petrilli

Tema:
Se plantea opción de extensión  del contrato de marcapasos bicamerales, se propone una extensión ideal de 9 meses (mínimo 6) para lograr empalmar con nueva compra.

**Participants:**
The meeting included:
Paula Petrilli (Gestor de intereses, working for Medical Solutions spa, representing MEDICAL SOLUTIONS SPA)
MATIAS PORTINARI (Gestor de intereses, working for Medical Solutions spa, representing MEDICAL SOLUTIONS SPA)
DAVID GALVEZ FIERRO (Gestor de intereses, working for Medical Solutions spa, representing MEDICAL SOLUTIONS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2126373
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/781487/894922

---

On March 30, 2026 at 12:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se sostuvo una reunión con el proveedor para abordar consultas sobre el producto Paliperidona. Debido a la inexistencia de un contrato vigente, se les sugirió solicitar una audiencia formal con el equipo de Adquisiciones.
Durante la sesión, se revisó el cumplimiento general de los contratos centralizados y descentralizados.
Finalmente, se acordó canalizar vía correo electrónico cualquier gestión sobre ingresos de stock o carga de información o realizar reuniones de trabajo.
Participantes (Cenabast): Javiera Rodríguez y José Andrades..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson y Johnson de Chile S.A.)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson y Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2126629
Platform: TEAMS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/368833/894924

---

On March 24, 2026 at 05:00 PM, Víctor Leiva Soto, the Jefatura Subdepartamento de Finanzas, attended a videoconferencia meeting via videollamada. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Documentos pendientes de pago que datan 2019   2020   2021   2022   2023.

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Zúñiga (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck SA)
Ximena Illanes (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2126642
Platform: videollamada
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/880782/891602

---

On March 31, 2026 at 10:00 AM, Javiera Rodríguez, the Jefa Sección Contratos Generales, attended a videoconferencia meeting via plataforma TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Resumen de reunión

Se presenta el laboratorio ITCA, destacando su prestigio internacional, calidad de productos y experiencia en el registro de medicamentos, lo que respalda su proceso de incorporación al mercado farmacéutico chileno.

Se señala que, a través de su CEO para Latinoamérica, el laboratorio inició gestiones para establecerse en Chile, apoyándose en asesores locales para cumplir con las exigencias regulatorias, considerando las particularidades del mercado nacional en comparación con otros países.

En relación con la licitación ID 621-1083-LR26 (Memantina 10 mg), el proveedor informa retrasos en el inicio de la distribución, asociados a contingencias internacionales de público conocimiento, tales como el conflicto en Medio Oriente y sus efectos en la cadena logística, incluyendo restricciones en rutas de transporte como el Estrecho de Ormuz.

No obstante lo anterior, considerando que la resolución aprobatoria de contrato es de fecha 10 de marzo de 2026, la obligación contractual establece el inicio de las entregas en junio de 2026, plazo que el proveedor indica podrá cumplir, estimando la disponibilidad del producto para ingreso de stock durante mayo de 2026..

**Participants:**
The meeting included:
Víctor Delgado (Gestor de intereses, working for CEGAMED CHILE S.A., representing FARMANOVA HEALTHCARE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2127610
Platform: plataforma TEAMS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/662450/893158

---

On April 06, 2026 at 10:00 AM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y Calidad, attended a videoconferencia meeting via Reunión Telemática vía Teams:

Id. de reunión:
213 034 076 363 14

Código de acceso:
hZ79K9qo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia de Lobby AO003AW2127816 Proveedor BSN MEDICAL SPA
06 de ABRIL 2026 – 10:00 horas
Asunto: Glosas del producto VENDA YESO GYPSONA y las diferentes medidas de vendaje de yeso que se encuentran dentro de su canasta.
•	VENDA YESO 15 CM X 2.7M CAJ 120 UN  621 468 LR25      100001558
•	VENDA ENYESADA 125 CM X 3 M CAJ 120 UN    621 564 LQ25      100001557
•	VENDA ENYESADA 20 CM X 27 M CAJ 60 UN     621 724 LR25      100001560

Audiencia de Lobby 
Joaquín Aguilera quiere referirse a las glosas de compra de las vendas de yeso, compartir de forma técnica sugerencias y opiniones para efectuar mejoras. Ingrid presenta PPT, conjunta equipo de Essity, donde se muestra el producto GYPSONA en base a agua, con fraguado más rápida y con menor pérdida de yeso. Además, indican el beneficio de que el producto venda enyesada sea libre de sílice. Se señala en la presentación, que la ACHS solicitó eliminar Sílice para evitar la silicosis por parte de los usuarios de la venda de yeso.
Catalina señala que CENABAST debe regirse por la Ley de Compras públicas y se debe cumplir con el Principio de Libre Concurrencia… al declarar “base de agua” se está solicitando cerrar la glosa y podría ir en contra de la Ley de Compras. Es interesante revisar la incorporación del libre de sílice y la solicitud de ACHS.
Angelina señala que este criterio (libre de sílice tal como “libre de látex”) debe ser solicitado en la certificación, de cara al paciente y de cara al proveedor.
David consulta referente si esta tecnología esta patentada… proveedor señala que tiene patentada la marca, no la formulación. Se sugiere al proveedor regularizar esta situación ante INAPI.
Joaquín señala que enviará la información… señala que la ficha técnica muchas veces aguanta todo y por tanto es importante exigir la certificación de características específicas.
Catalina consulta si tiene Certificado libre de Sílice o algún estudio o norma, desde donde se basó este estudio. Ingrid señala que si tiene la certificación libre se Sílice.
David señala que podrá efectuarse una nueva reunión a fines de julio, para poder entregar una respuesta; debido a que deben efectuarse consultas a otras instituciones, tales como MINSAL o ISP o ACHS.

Angélica consulta por las pautas de evaluación y Catalina señala que este ítem fue eliminado de la evaluación de las Bases de Licitación, debido a que algunos proveedores falsificaban las pautas.

Asisten
Proveedor BSN MEDICAL SPA: Angélica Kart – Ingrid Olivares – Felipe de la Cerda – Joaquín Aguilera.
		
CENABAST:  Daniela Cárdenas – Catalina Rodríguez – Giarella Papagallo - David Opazo..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Ignacio De la Cerda Hausdorf (Gestor de intereses, working for BSN MEDICAL SpA, representing BSN MEDICAL SPA)
Angelica Kart (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing BSN MEDICAL SPA)
Ingrid Olivares (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
Joaquín Aguilera Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2127816
Platform: Reunión Telemática vía Teams:

Id. de reunión:
213 034 076 363 14

Código de acceso:
hZ79K9qo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/662585/906112

---

On March 27, 2026 at 10:00 AM, Víctor Leiva Soto, the Jefatura Subdepartamento de Finanzas, attended a videoconferencia meeting via VIDEOLLAMADA. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitar el pago de los documentos que mantenemos  vencidos desde el año 2024  correspondientes al medicamento Tysabri 
ley Ricarte Soto 
Facturas 
18023
18024
18025
18026
18027
18028
18029
18156
18157
18288
18394
18599
18620.

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Guzmán (Gestor de intereses, working for Inversiones Perilogistics.Ltda., representing Biogen Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2128931
Platform: VIDEOLLAMADA
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/880782/892221

---

On March 27, 2026 at 12:00 PM, Rodrigo Castro, the Director (S2), attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa
CENABAST
Reunión presencial / Sala 1/ 4to. Piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 2129022

Laboratório: Abbott Laboratories de Chile Ltda.
Fecha y hora: 27 de marzo de 2026, 12:00 horas, 
Modalidad:  Presencial
Materia: Analizar oportunidades de mejora en los procesos de adquisición y abastecimiento gestionados por CENABAST con el objeto de identificar brechas operativas que puedan estar afectando la eficiencia competencia y continuidad de suministro y explorar alternativas que fortalezcan la transparencia sostenibilidad y oportunidad en las compras públicas de medicamentos e insumos de salud.
Se solicita nuevamente audiencia ya que cancelaron la anterior por equivocación. Se hablo con el JDG y seria el mismo día hora y lugar.

Detalle de Reunión: 

José Ricardo Alaman, menciona que tuvieron reunión con MINSAL respecto a la licitación por los sensores de glucosa, que ha sido declarada invalidada 5 veces. Lo que están haciendo los hospitales comprar el producto directamente. Además, este material es utilizado por el sector público hace 7 años. José entrega un resumen de las licitaciones afectadas y que puedan afectar a suplir el sector público. 

José, menciona que Julio es presidente de Asilfa y se podría trabajar de forma colaborativa para mejorar estos procesos de abastecimiento.
Álvaro, menciona que se estuvo pidiendo un certificado y que se indicaba en la reglamentación que se estaba exento, pero desde CENABAST se tuvo respuesta negativa. 
Héctor, comenta que todo lo relacionado a los tratos directos y licitación se hace público en la ID. Adicionalmente, todas estas compras se basan en bases de licitación, las cuales tenemos bases tipo de 2-3 años y que están se envían a la fiscalía nacional económica y posteriormente a toma de razón de la contraloría general de la república.

Tania, propone leer el documento entregaron y dar respuesta a los procesos que aparecen, luego de esto agendar una reunión con Abbott.
Tania, propone agendar lobby para test de glucosa, se agendará por parte de Abbott solicitando lobby a Tania González.

•	ASISTENTES Abbott: Camila Erazo
•	Alvaro Molina
•	Matias Hernández
•	José Luis Sarabia
•	Julio Jiménez

•	CENABAST:    
•	Mónica Robles
•	Héctor Hernández
•	Tania González
•	Alan Mrugalski
•	Soledad Salas
•	Giarella Papagallo
•	Rodrigo Castro.

**Participants:**
The meeting included:
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda.)
Ricardo Lagos (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda.)
Álvaro Molina (Gestor de intereses, working for Sociedad comercializadora de artículos médicos bioline limitada, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda.)
José Allemant (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda.)
Camila Erazo (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda.)
Matías Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2129022
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
CENABAST
Reunión presencial / Sala 1/ 4to. Piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/777446/894208

---

On April 07, 2026 at 04:00 PM, Soledad Salas, the Jefa (S) Departamento Jurídico (Primera subrogante), attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teems. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicitó audiencia  con el objeto de realizar seguimiento al recurso de reposición N 0042026 interpuesto por Alembic Pharmaceuticals SpA el cual impugna la Resolución Exenta N 191.
Participaron el Sr. Loncón y Vásquez y por Cenabast Mariluz Verdugo, Javier Verdugo y Soledad Salas, todos del Departamento Jurídico.

Se les comenta y envía por correo la resolución  exenta N° 1276/2026 que resolvió el recurso rechazándolo.
Se observa que no ha sido publicado en plataforma mercado público pero que se están haciendo las gestiones correspondientes, puesto que ha sido por dificultades técnicas del portal.
Se manifiesta por el peticionario que la resolución de revocación impugnada no era clara, que los argumentos respecto de la glosa, específicamente sobre el ranurado, podría inducir a que se dirigiese la licitación al otro proveedor descartándose su oferta que por precio es la más ventajosa puesto que ahorraría $120 millones mensuales al Estado.

En atención a que la situación planteada es un tema técnico y no jurídico, se sugiere se solicite lobby con las áreas técnicas para entregar sus aportes en relación a la mejora de la glosa..

**Participants:**
The meeting included:
Jonathan Vásquez (Lobista, working for Alembic Pharmaceuticals SpA, representing Alembic Pharmaceuticals SpA)
Francisco Loncón (Lobista, working for Alembic Pharmaceuticals SpA, representing Alembic Pharmaceuticals SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2129024
Platform: Plataforma Teems
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/865194/896898

---

On March 24, 2026 at 09:00 AM, Rodrigo Castro, the Director (S2), attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa
CENABAST
Sala de Reuniones 4to Piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 2129281
Laboratório: Mangesh Kale Macleodspharma
Fecha y hora: 24 de marzo de 2026, 09:00 horas, 
Modalidad:  Presencial
Materia: Necesitamos discutir principalmente dos puntos
Revisar el producto PTU.
Comprender el modelo de negócio de los productos que se están registando a través de su organización.

Detalle de Reunión: 
El Sr. Mangesh Kale expone la estructura organizacional de Macleods, su trayectoria y los países en los cuales mantiene operaciones. Asimismo, señala que la compañía trabaja con múltiples presentaciones farmacéuticas y dispone de una amplia cartera de productos.
Ante consulta del Sr. Rodrigo Castro respecto a los plazos de obtención de autorizaciones en Europa, el Sr. Kale indica que estos procesos toman aproximadamente 2 años.

Se informa además que actualmente Macleods se encuentra en búsqueda de socios comerciales para participar en procesos licitatorios en Chile.

Los Sres. Enrique García y Tania González informan que los registros sanitarios asociados a Macleods presentan, en promedio, un tiempo de tramitación cercano a 1 año ante el ISP.

Adicionalmente, se reportan avances en los procesos de registro sanitario de los productos Dapsona, Levofloxacino y Vildagliptina. Se indica que este tipo de registros puede tardar aproximadamente 1,5 años en completarse.
En relación con el producto Propiltiouracilo, el cual fue recibido desde una planta farmacéutica distinta a la previamente validada técnicamente, el Sr. Mangesh Kale informa que la destrucción del producto será asumida por Macleods.
Asimismo, el Sr. Kale consulta respecto de la existencia de un documento de conciliación. El Sr. Javier Espinosa señala que, según lo informado por el área de Finanzas de Cenabast, no es posible emitir una nota de débito, por lo que no existiría dicho documento.

El Sr. Mangesh Kale señala que Macleods actualmente comercializa productos para el tratamiento de la tuberculosis a través de la Organización Panamericana de la Salud (OPS), manifestando su interés en evaluar alternativas de venta directa.

Al respecto, el Sr. Enrique García indica que existe un lineamiento del Ministerio de Salud orientado a priorizar el trabajo con la OPS. En la misma línea, el Sr. Patricio Ramírez agrega que dicha priorización fue instruida por la administración anterior, junto con la gestión de registros sanitarios a través de Cenabast.

Se dejan establecidos los principales temas abordados y se acuerda mantener seguimiento a los procesos de registro sanitario y a las alternativas de colaboración futura.

ASISTENTES: 
•	Mangesh Kale

CENABAST:    
•	Rodrigo Castro
•	Tania González
•	Héctor Hernández
•	Enrique García
•	Patricio Ramírez
•	Javier Espinosa
•	Marieli Cunha
•	Susana Fuentealba.

**Participants:**
The meeting included:
Mangesh Kale (Gestor de intereses, working for nan, representing Mangesh Kale)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2129281
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
CENABAST
Sala de Reuniones 4to Piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/777446/893971

---

On April 01, 2026 at 03:00 PM, Javiera Rodríguez, the Jefa Sección Contratos Generales, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Resumen de reunión de lobby 

El proveedor expone el contexto actual del mercado de guantes, señalando un aumento significativo en el costo de la materia prima, especialmente en el caso del guante de nitrilo, el cual ha experimentado alzas relevantes producto de contingencias internacionales, generando además alta volatilidad en la oferta y menor compromiso de producción por parte de los fabricantes.

En este escenario, manifiesta su preocupación por una eventual escasez de oferta y aumento en la demanda futura, lo que podría impactar el cumplimiento de los contratos vigentes, particularmente en el caso de guantes de nitrilo, los cuales califica como críticos. No obstante, indica su disposición a mantener el abastecimiento, tal como ha ocurrido en contratos anteriores, donde han absorbido variaciones de precio.

Respecto a otros productos, como guantes de vinilo, se señala que el impacto ha sido menor y manejable.

Por parte de CENABAST, se acuerda revisar la programación de distribución de los meses siguientes, con el fin de optimizar el uso de stock disponible y evitar sobreasignaciones. Asimismo, se solicita al proveedor formalizar la situación mediante el ingreso de una carta por Oficina de Partes, incluyendo el detalle de stock disponible y contratos afectados, para su evaluación y monitoreo interno..

**Participants:**
The meeting included:
Marcos Parra (Gestor de intereses, working for nan, representing MUNNICH PHARMA MEDICAL SP)
Andrés Calderón (Gestor de intereses, working for nan, representing MUNNICH PHARMA MEDICAL SPA)
Macarena Solis Castro (Gestor de intereses, working for nan, representing MUNNICH PHARMA MEDICAL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2129586
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/662450/894170

---

On March 27, 2026 at 10:30 AM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/22950273323814?p=oDtX4vBBjtIYV6hdhq

Id. de reunión:
229 502 733 238 14

Código de acceso:
82iB27Rh. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Participantes Proveedor:
- David Fuenzalida
- Fabian Capdeville

Participantes Cenabast
- Hector Hernandez A.

Se informa que, para aquellos productos sin Registro Sanitario vigente en el ISP, se realiza una consulta de mercado a través de www.mercadopublico.cl, con el fin de identificar oferentes potenciales. El proveedor indica que está participando activamente en procesos relacionados con el producto que originó este lobby.

-----------------------------------------------

Consulta sobre ECULIZUMAB 300MG SOL PERF.FAM 30ML 4000013567 
Junto con saludar me comunico con usted ya que veo que es el encargado de este tipo de programas y productos relacionados en especifico de la adquisición del producto Eculizumab correspondiente a

Proceso 621196SC25  ECULIZUMAB 300 mg solución para perfusión frasco ampolla 30 mL 4000013567.

Como laboratorio tenemos la posibilidad de ofrecer este producto para la red de salud a través de su intermediación. En ese contexto agradecería si pudiera orientarme respecto de la vía formal para presentar el producto y ser considerados en el proceso vigente o en el siguiente ciclo de abastecimiento.

Estamos convencidos de que contamos con una alternativa altamente competitiva tanto desde el punto de vista técnico como económico.

Quedo muy atento a sus comentarios.

Mis  disculpas David el Lobby debe ser solicitado Héctor Hernández como Jefe S de Operaciones con copia Mónica Robles Jefa S Adquisiciones.
Saludos

Juan Carlos Valenzuela Sandoval 
Jefe S Adquisiciones Programas Ministeriales  Sub Departamento Adquisiciones
Departamento de Operaciones Abastecimiento
Central de Abastecimiento del Sistema Nacional de Servicios de Salud
Teléfono 225748284  Anexo 248284

Proceso 621196SC25  ECULIZUMAB 300 mg solución para perfusión frasco ampolla 30 mL 4000013567.

Como laboratorio tenemos la posibilidad de ofrecer este producto para la red de salud a través de su intermediación. En ese contexto agradecería si pudiera orientarme respecto de la vía formal para presentar el producto y ser considerados en el proceso vigente o en el siguiente ciclo de abastecimiento.

Estamos convencidos de que contamos con una alternativa altamente competitiva tanto desde el punto de vista técnico como económico.

Quedo muy atento a sus comentarios..

**Participants:**
The meeting included:
David Fuenzalida (Gestor de intereses, working for LABORATORIO KAMPAR, representing LABORATORIO KAMPAR S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2130509
Platform: Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/22950273323814?p=oDtX4vBBjtIYV6hdhq

Id. de reunión:
229 502 733 238 14

Código de acceso:
82iB27Rh
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/662552/892376

---

On March 27, 2026 at 11:30 AM, Víctor Leiva Soto, the Jefatura Subdepartamento de Finanzas, attended a videoconferencia meeting via VIDEOLLAMADA. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Para los pagos de LRS Cenabast confirmo que se pueden enviar documentos separados guía y factura.
Pero desde noviembre del año pasado han rechazado todo lo recibido debiendo hacer refacturas en cada caso.
Debemos entonces uno a uno manualmente armar un set que contenga la guía y factura juntas y subir a una carpeta FTP de Cenabast.
Esta manualidad requiere gran esfuerzo de personas.
Necesitamos entonces una confirmación oficial si esta decision se mantendra y en ese caso deberemos modificar las interfaces que actualmente tiene Novofarma con Cenabast..

**Participants:**
The meeting included:
Vanessa Maria Bitar Mendicute (Gestor de intereses, working for nan, representing Vanessa Bitar)
Vanessa Cordero Sepulveda (Gestor de intereses, working for nan, representing Vanessa Cordero)
Evelyn Duque (Gestor de intereses, working for nan, representing Evelyn Duque)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2132252
Platform: VIDEOLLAMADA
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/880782/892225

---

On March 31, 2026 at 09:30 AM, Monica Robles, the Jefa (S) Supdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Asisten:
Isabel Silva Ramirez
Juan Carlos Valenzuela Sandoval
Rodrigo Pozo Peña
Patricio Saavedra
Raimundo Ibañez 
Silvio Gomez

Tema:
En la reunión se conversó sobre la posibilidad de aceptar pólizas de garantía emitidas en UF, siempre que indiquen claramente el equivalente en pesos a la fecha de emisión, con el fin de no limitar la participación de proveedores en licitaciones de alto monto..

**Participants:**
The meeting included:
RAIMUNDO IBAÑEZ NAVARRO (Gestor de intereses, working for nan, representing MDC HEALTH SpA)
Patricio Saavedra (Gestor de intereses, working for nan, representing MDC HEALTH SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2132301
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/781487/893865

---

On March 31, 2026 at 12:00 PM, Claudia Paz Aranela Suazo, the Jefatura Subdepartamento de Contabilidad (Primer Subrogante), attended a videoconferencia meeting via Teems. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisar deuda que mantiene Cenabast con Novofarma.
Temas tratados.
*Rechazos de facturas y validación para refacturación.
*Solicitud de nota de credito asociada a factura n°509123 por duplicidad de cobro conforme a factura n°451592 del 30/11/2023 la cual se encuentra paga el 14/06/2024 con egreso 3-2854.
*Envío detallado de refacturación con pronto vencimiento para evitar el rechazo en SII.

**Participants:**
The meeting included:
Rogelio Pozo (Gestor de intereses, working for nan, representing Novofarma Service)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2132929
Platform: Teems
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/850839/893359

---

On April 09, 2026 at 11:00 AM, Rodrigo Castro, the Director (S2), attended a presencial meeting via Sala de reuniones 4to. Piso, San Eugenio 40, Ñuñoa.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
AO003AW 2134668 | Cámara de la Innovación Farmacéutica 090426 | 11:00 hrs.
Participantes:
· Mariela Formas, CIF
· Carlos Portales, CIF
· Ignacio Escobar, CIF
· Rodrigo Castro, Director
· Víctor Leiva, Jefe DAF
· Héctor Hernández, Jefe Operaciones
· Joanna Caro, Jefa Comunicaciones

Tema:
Abordar materias relacionadas con la operación y funcionamiento de CENABAST en particular respecto de procesos de gestión de pagos hacia nuestras compañías socias y su evolución en el tiempo con el objeto de compartir ciertos desafíos identificados y explorar oportunidades de mejora que contribuyan a dar mayor certeza y previsibilidad a los procesos.
Asimismo, presentar una propuesta de colaboración orientada a fortalecer los criterios y mecanismos en el marco de la integridad empresarial del sector salud.
Deuda: informan sobre la mesa de trabajo que existía con la antigua administración y que buscaba sanear la deuda existente.
Director informa que se seguirá con el mecanismo de pago semanal. Indica que hay criticidad en los pagos antiguos de LRS que se está trabajando internamente con Fonasa.
Jefe DAF informa sobre las complicaciones que ha existido y que ha generado un leve retraso. Mañana se debiese pagar judicializados, farmacias privadas, entre otras.
Solicitan que se les informe cuando a algún proveedor les falta algún documento.
Puntaje por Integridad: proponen que las compras públicas del Estado tengan criterios de transparencia e integridad mucho más robusto y que el Estado sólo compre a quienes demuestren estos puntos. Jefe Operaciones les informa que este tema fue abordado internamente y que se está incluyendo en las nuevas bases de licitación (Que posteriormente deben ir a toma de razón de CGR y de la FNE).
Director señala que se le dará continuidad a este tema.
Invitación: conversación sobre Interoperabilidad. Webinar on line. Up grade legislativo.
Se incluirá tema de tracking (piloto con Novofarma).
Se les solicita tantear la posibilidad de contar con sus asociados en este piloto.
Coordinarán fechas
Director informa de los problemas que tienen algunos proveedores con el uso de la Api. Solicitan capacitaciones que se realizarán en fecha a definir. Se les enviarán las cápsulas que trabaja Comunicaciones para que la Cámara pueda distribuirlas a sus asociados..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2134668
Platform: Sala de reuniones 4to. Piso, San Eugenio 40, Ñuñoa.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/777446/896726

---

On April 02, 2026 at 03:00 PM, Javier Verdugo, the Jefatura Subdepartamento Fiscalía (Primer Subrogante), attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Revisión y análisis juicio C 2024 2026 seguido ante el 26 Juzgado Civil de Santiago. La demandada quedó en hacer llegar mediante correo electrónico una propuesta del pago de su deuda. Se encuentra en estudio..

**Participants:**
The meeting included:
Dagoberto Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing INVERSIONES FRL SPA)
Luis Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing INVERSIONES FRL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2135793
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/850834/897533

---

On March 30, 2026 at 12:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia 
Favor compartir el link de teams que fue enviado al correo de contacto de esta plataforma, con los integrantes de su empresa que participarán en la audiencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Abbott Laboratories de Chile Limitada FolioAO003AW  2136300
Fecha:  30 de marzo 2026 – 12:00 horas
Asunto: Situación Sensor Monitoreo Glucosa GES
 
La presente audiencia tuvo por objeto resolver las dudas técnicas del proveedor tras procesos de cotización fallidos. Se solicita clarificar los criterios mínimos de evaluación para evitar nuevas invalidaciones en sus postulaciones.
 
El proveedor manifiesta que, en el penúltimo proceso, se adjuntó la información requerida en los anexos; sin embargo, la oferta fue invalidada técnicamente debido a una falta de coincidencia entre las muestras físicas enviadas y las plantas de fabricación declaradas.
 
Desde Cenabast se explica la diferenciación de procesos en los marcos normativos que rigen las compras, las Licitaciones se rigen por bases administrativas, las Cotizaciones se rigen estrictamente por las Condiciones Contractuales y los Términos de Referencia (TDR).
 
Se enfatiza que debe existir una coherencia total entre lo estipulado en los TDR, la información física de la muestra, el catálogo y lo declarado en el Anexo 2.
La Causal de Descarte fue que la información ha sido inconsistente entre los distintos procesos (variando entre Reino Unido y EE. UU.). Esta discrepancia de datos entre lo declarado yen el Anexo 2 y la documentación de respaldo, ha sido el motivo del último rechazo.
 
Se reitera al proveedor la necesidad de asegurar que toda la documentación técnica y las muestras físicas sean trazables y coincidentes en su origen y fabricación, de acuerdo con los términos específicos de cada proceso de cotización.
 
Asisten
Abbott:  José Luis Sarabia 10981889-5 / Verónica Guzmán 9637003-2  / Miguel González 25742344-1/ Stephanie Cachazo 26666982-8
Cenabast:  Tania González – David Opazo – Catalina Rodríguez – Giarella Papagallo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
José Luis Sarabia (Gestor de intereses, working for Abbott Laboratories de Chile Limitada, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda)
Verónica Guzmán (Gestor de intereses, working for Abbott Laboratories de Chile Limitada, representing Abbott Laboratories de Chile Limitada)
Miguel González (Gestor de intereses, working for Abbott Laboratories de Chile Limitada, representing Abbott Laboratories de Chile Limitada)
Stephanie Cachazo (Gestor de intereses, working for Abbott Laboratories de Chile Limitada, representing Abbott Laboratories de Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2136300
Platform: Videoconferencia 
Favor compartir el link de teams que fue enviado al correo de contacto de esta plataforma, con los integrantes de su empresa que participarán en la audiencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/367735/899497

---

On April 06, 2026 at 09:40 AM, Monica Robles, the Jefa (S) Supdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asisten:
Mónica Robles Diaz
Isabel Silva Ramirez
Gisella Castro Gomez
Waldo Fuentes Sanchez
Rodrigo Pozo Peña
Angela Movillo Hermosilla
Gennevi Pozo Barra

Tema:
Extensión excepcional del contrato vigente con el proveedor. Existe una baja en la demanda, por lo que finalmente proveedor acepta extender el contrato por 6 meses, intercambio se continuara mediante correo con gestores de contratos y adquisición..

**Participants:**
The meeting included:
Angela Movillo (Gestor de intereses, working for CASA DE MONEDA DE CHILE S.A., representing CASA DE MONEDA DE CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2138418
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/781487/895266

---

On April 07, 2026 at 11:00 AM, Víctor Leiva Soto, the Jefatura Subdepartamento de Finanzas, attended a videoconferencia meeting via videollamada. The meeting lasted 0 horas, 29 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Junto con saludar por medio de la presente solicito una audiencia en el marco de la Ley N 20.730 Ley de Lobby con el objetivo de exponer y revisar la situación de deuda vigente entre CENABAST y Saval.
En particular la reunión tiene como finalidad
1 Revisar el estado actual de las obligaciones pendientes.
2 Analizar plazos de pago yo alternativas de regularización.
3 Identificar posibles mecanismos de solución que permitan dar continuidad operativa.
Agradezco desde ya la disposición y quedo atenta a su confirmación..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Bustamante (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing ANDRES BUSTAMANTE)
Maria Jose Rodriguez (Gestor de intereses, working for nan, representing MARIA JOSE RODRIGUEZ)
Manuel Armando Hormazabal Cabezas (Gestor de intereses, working for nan, representing MANUEL HORMAZABAL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2139165
Platform: videollamada
Duration: 0 horas, 29 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/880782/895413

---

On April 16, 2026 at 12:00 PM, Claudia Paz Aranela Suazo, the Jefatura Subdepartamento de Contabilidad (Primer Subrogante), attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Revisada facturación n°42348 se encuentra rechazada, la refacturación n°45756 también se encuentra rechazada debido que el ID 621-10-SE23 asociado al pedido de compra 45000030519 corresponde el centro 5000, el cual debe facturar directamente al servicio de salud en donde se entregaron las mercaderas..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra del Carmen Betancourt Isla (Gestor de intereses, working for nan, representing DROGUERIA FARMOQUIMICA DEL PACIFICO SPA)
NATALIA SOTO (Gestor de intereses, working for nan, representing DROGUERIA FARMOQUIMICA DEL PACIFICO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2139599
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/850839/899217

---

On April 14, 2026 at 11:00 AM, Javier Verdugo, the Jefatura Subdepartamento Fiscalía (Primer Subrogante), attended a videoconferencia meeting via Plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Revisión términos de un acuerdo de pago en causa judicial C 6145 2025 del 20 Juzgado civil de Santiago. Pago pendiente de facturas comisión e intereses. 
Embargo activo en cuentas de CENABAST. A la espera de envío propuesta para estudiar pago y avenimiento..

**Participants:**
The meeting included:
Gerardo Parra (Gestor de intereses, working for nan, representing IMPORTADORA RM S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2139960
Platform: Plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/850834/899056

---

On April 16, 2026 at 04:00 PM, Soledad Salas, the Jefa (S) Departamento Jurídico (Primera subrogante), attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teems. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Por Cenabast participaron Mariluz Verdugo, abogada Legal Abastecimiento, Javier Verdugo, Jefe (S) Fiscalía, Juan Luis González, gestor de adquisiciones y Soledad Salas.        La reunión tuvo como objetivo clarificar las razones por las que dos licitaciones de marcapasos fueron declaradas desiertas y orientar a ABBOTT sobre cómo mejorar sus futuras ofertas. ABBOTT presentó su reciente ingreso a los procesos de ritmo cardíaco y solicitó entender los factores que llevaron a la desierta para alinear su documentación y propuestas.
El equipo de CENABAST explicó que la declaración de desierta dependió de la Comisión de Adquisiciones, la cual adjudica según la oferta mejor evaluada, y que pequeñas diferencias de puntaje o precio pueden determinar el resultado. Se detalló que descuentos por errores en anexos administrativos o técnicos influyen directamente en la evaluación, que existe un periodo de consultas (foro inverso) para resolver dudas antes de presentar ofertas y que es posible presentar ofertas alternativas hasta el cierre. Como resultado de la discusión, ABBOTT se comprometió a corregir deficiencias documentales y a preparar ofertas alternativas para futuras licitaciones, mientras la Comisión mantiene la discrecionalidad técnica en la adjudicación.
Ricardo Lagos: Actualizará al área de licitaciones de ABBOTT sobre las razones de las declaraciones desiertas y las correcciones documentales necesarias..

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Lagos (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda.)
Camila Erazo (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2140979
Platform: Plataforma Teems
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/865194/899343

---

On April 15, 2026 at 10:30 AM, Rodrigo Castro, the Director (S2), attended a presencial meeting via La Reunión es presencial, en San Eugenio 40, Ñuñoa.
Sala de Reuniones 4to. piso.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
N° 2141674 / Laboratorio Chile S.A.
15/04/2026 10:30 hrs.
PRESENCIAL
SALA DE REUNIONES
CENABAST
 
Asistentes:
Fernando López (Teva)
Felipe Arredondo (Teva)
Romina Valenzuela (Teva)
Rodrigo Castro, director (s) Cenabast
Roberto Hernández, jefe (s)  TI Cenabast
Héctor Hernández, jefe (s) Operaciones Cenabast
Daniela Poblete, Comunicaciones Cenabast
 Tema: 
Reunión de carácter informativo solicitada por Laboratorio Teva, con el objetivo de abordar aspectos relacionados con los procesos y funcionamiento de CENABAST de manera de afinar sus propios procesos logísticos y operacionales para entregar un mejor servicio.
Desarrollo de la reunión:
Durante la instancia, los representantes de Laboratorio Teva manifestaron su interés en profundizar su conocimiento respecto de los procesos internos, la gestión operativa y los mecanismos de funcionamiento de CENABAST, con el propósito de identificar oportunidades de mejora en su desempeño como proveedor.

Por su parte, CENABAST expuso de manera general su modelo de gestión, incluyendo aspectos vinculados a la planificación de la demanda, procesos logísticos y coordinación con proveedores, destacando los desafíos actuales y las iniciativas en desarrollo para optimizar la cadena de abastecimiento.

Además, el director (s) de CENABAST, Rodrigo Castro, compartió con los asistentes los desafíos en tecnología que tiene la Central, sobre todo en el sistema de interoperabilidad y el piloto de Tracking. 

Compromisos adquiridos:
Laboratorio Teva se comprometió a avanzar en la incorporación al piloto de Tracking impulsado por CENABAST, iniciativa que busca fortalecer la trazabilidad de los productos. Teva mantendrá reuniones con el equipo de Usuarios de Cenabast para hacer las pruebas que faltan y poder estar listos cuando se haga el hito comunicacional que lance este piloto. 

Ambas partes concordaron que van a mantener coordinaciones para subirse al modelo de aplanamiento..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Arredondo (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing LABORATORIO CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2141674
Platform: La Reunión es presencial, en San Eugenio 40, Ñuñoa.
Sala de Reuniones 4to. piso.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/777446/899155

---

On April 20, 2026 at 11:00 AM, Javiera Rodríguez, the Jefa Sección Contratos Generales, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Proveedor Gador realiza consulta sobre la continuidad del suministro del producto señalado, considerando que el contrato vigente finaliza por consumo de cantidad en marzo de 2026.
No obstante, se deja constancia que dicho producto forma parte de la línea VIH, la cual cuenta con cobertura programada hasta abril de 2027.
Resultado / Derivación:
La información y antecedentes expuestos son comunicados al Subdepartamento de Adquisiciones, a fin de que se evalúen las medidas que correspondan adoptar para asegurar la continuidad del abastecimiento..

**Participants:**
The meeting included:
Maria Carolina Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Gador Chile)
Loreto Vidal (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing Gador Chile)
Pilar Fuenzalida (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing Gador Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2142177
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/662450/900554

---

On April 10, 2026 at 11:00 AM, Diego Martínez, the Jefatura Departamento Tecnologías de la Información (Primer Subrogante), attended a videoconferencia meeting via teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Director

Junto con saludar me permito solicitar una reunión para presentarle una plataforma de inteligencia artificial orientada a optimizar de manera significativa tareas manuales que implican el análisis conciliación  y revisión de grandes volúmenes de información provenientes de diversas fuentes y formatos de respaldo.

En el caso de la organización que usted dirige esta solución podría apoyar entre otros en procesos como conciliaciones automáticas incluyendo conciliaciones bancarias control de cuentas por pagar y por cobrar administración de contratos control de multas y análisis contables.

La solución denominada Datasnipper está desarrollada sobre tecnología Microsoft y se caracteriza por su alto nivel de especialización. Destaca por su integración directa con Excel y su capacidad de generar evidencia de manera automatizada lo que permite a los equipos trabajar en su entorno habitual asegurando al mismo tiempo la trazabilidad completa de la información y sus respaldos.

Quedo a su disposición para coordinar una reunión en la fecha y hora que usted estime conveniente

Cordialmente 

Soraya Boada.

**Participants:**
The meeting included:
Soraya Boada (Gestor de intereses, working for Intellity Consulting Chile Spa, representing Protiviti Consulting Chile Ltda)
Suina Victoria Ling Calfual (Gestor de intereses, working for nan, representing Protiviti Consulting Chile Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2142327
Platform: teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/662508/899447

---

On April 09, 2026 at 10:00 AM, Rodrigo Castro, the Director (S2), attended a presencial meeting via La Reunión es presencial, en San Eugenio 40, Ñuñoa.
Sala de Reuniones 4to. piso.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
AO003AW 2143046| Servicios de Información Yapp SpA| 090426

Tema:

Presentación de soluciones tecnológicas que acompañan el desarrollo de los objetivos de la institución.

En este caso se abordará:

Propuesta de disponibilización de información de farmacias y medicamentos en tiempo real para la ciudadanía

Solución para dispensación de medicamentos en farmacias de hospitales públicos

Colaboración tecnológica a nivel nacional para control de stock de medicamentos
Participantes:
· Mauricio Ferrari – Yapp
· Valentina Díaz – Yapp
· Rodrigo Castro – Director (s) Cenabast
· Roberto Hernández – jefe TI
· Fabián Garay – jefe Usuarios
· Diego Martínez – jefe UPE
· Joanna Caro – Jefa Comunicaciones

Señalan que les interesa retomar las conversaciones que se habían mantenido el año anterior. Informan que están ad portas de comenzar con un modo piloto en el Hospital de Rancagua. Evaluar la satisfacción del cliente y contrastar con los tiempos de espera del Hospital.

Desde Cenabast se consulta por el modelo financiero. Indican que es el hospital el que paga el medicamento y que, por ahora, es gratuito el modelo logístico (piloto); señalan que están dispuestos a pilotear gratuitamente con otros hospitales.
En relación a los costos de las farmacias, señalan que, en la experiencia anterior en La Florida, las farmacias están dispuesta a hacerlo gratis. (Ganan en tráfico y en pacientes en sala).
Señalan que el crónico complejo y el adulto mayor retire en el hospital por temas asociados a responsabilidad del valor de los medicamentos.
Director señala que le gustaría explorar otros segmentos y otras casuísticas: modelos que puedan descongestionar grandes hospitales para que el adulto mayor y el crónico complejo no necesite ir al hospital.
Se les indica además que puede haber otro actor que podría entrar: alcaldes que estén dispuestos a financiar el despacho a domicilio.
Director señala que a Cenabast le interesan las comunas que están bajo la jurisdicción de os Hospitales San Juan de Dios y San José y que se podría levantar una propuesta al respecto, recalcando que debe ser sin costo. Se les solicita que propuesta tenga un marco de alcance por 6 meses.
Evaluarán modelo de despacho a domicilio y retiro en farmacia en comunas del sector señalado, con foco en Pudahuel y Huechuraba.
Se trabaja en propuesta de modelo de E-commerce de remedios más baratos en farmacias comunales..

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Ferrari (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios de Información Yapp SpA)
Valentina Diaz Abt (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios de Información Yapp SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2143046
Platform: La Reunión es presencial, en San Eugenio 40, Ñuñoa.
Sala de Reuniones 4to. piso.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/777446/896715

---

On April 08, 2026 at 03:30 PM, Rodrigo Castro, the Director (S2), attended a presencial meeting via La Reunión es presencial, en San Eugenio 40, Ñuñoa.
Sala de Reuniones 4to. piso.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
AO003AW 2144435 | Merck Sharp and Dohme | 080426

Tema:
Presentación Gerenta General Laboratorio Merck Sharp and Dohme y portafolio corporativo. Seguimiento contrato acuerdo de riesgo compartido Keytruda pembrolizumab.
Participantes:
· Amanda Batista – Gerente oncología Chile
· Sandra Monteiro – Gerenta general Chile
· Natalia Celedón – Gerenta acceso Chile
· Rodrigo Castro – Director (s) Cenabast
· Soledad Salas – Jefa Jurídica
· Héctor Hernández – Jefe Operaciones
· Joanna Caro – Jefa Comunicaciones y AAPP

Realizan presentación de la compañía y de los productos que mantienen en Chile y en la línea de Cenabast.
Alcances de ARC: negociación cerrada con Minsal en agosto 2025: Inmunoterapia para CA triple negativo con inmunonegativo: esquema incluido en decreto oncológico.
Señalan que, de ser positiva esta primera experiencia, podrían trabajar en nuevas indicaciones bajo la misma modalidad. Indican que también hay o habría un espacio para continuar con medicamentos innovadores..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp and Dohme)
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Merck Sharp and Dohme)
AMANDA CAETANO BATISTA (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp and Dohme)
SANDRA MONTEIRO (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp and Dohme)
Mauricio Cuadra (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp and Dohme)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2144435
Platform: La Reunión es presencial, en San Eugenio 40, Ñuñoa.
Sala de Reuniones 4to. piso.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/777446/896241

---

On April 14, 2026 at 10:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia 
Favor compartir el link de teams que fue enviado al correo de contacto de esta plataforma, con los integrantes de su empresa que participarán en la audiencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Solventum Chile Spa - FolioAO003AW 2144593
Fecha 14 de abril 2026 – 10:00 horas
Asunto Coordinación Regulatoria y Operativa. Además, conversar respecto a gestión del rebranding de 3M
 
La reunión tuvo como propósito comunicar el estado del "registro voluntario" del Instituto de Salud Pública y evaluar sus implicancias en procesos de compra pública y tecnovigilancia de Cenabast y Solventum. Se explicó la naturaleza de la revisión de antecedentes que realiza el ISP y cómo esa revisión puede avalar dispositivos médicos mediante un certificado de validez temporal, incluyendo los documentos que exige según la clasificación de riesgo y la voluntariedad del trámite, que sigue siendo relevante para licitaciones y distribuidores.
 
Cenabast presentó su intención de ir potenciando la revisión de antecedentes que realiza el ISP y, además, la tecnovigilancia. Debido a que existen lineamientos para la red de salud pública, asociados a la compra de Dispositivos Médicos, se planteó que se está revisando la exigencia de ausencia de retiros sanitarios instruidos por la autoridad en el último año (del mismo producto) y se mencionaron las coordinaciones que deben existir con el ISP antes de imponer nuevos requisitos. Se indicó que el Ministerio y el ISP están avanzando en lineamientos que fortalecen la tecnovigilancia y enfatizó la importancia de mantener actualizados los cambios administrativos para evitar problemas en futuras licitaciones.
 
Respecto al rebranding de 3M a Solventum, se definió una estrategia para proteger el abastecimiento y los puntajes en licitaciones, validando documentos transitorios y estableciendo un plan de comunicación hacia los distribuidores. Finalmente, se presentó la hoja de ruta 2025–2028, que contempla transiciones escalonadas y el compromiso de actualizar fichas técnicas críticas. 
 
Asisten
Solventum:  Guillermo Ibáñez 10535242-5 / Natalia Mancilla 17530194-1 / Carlos Silva 16746447-5
Cenabast:  Tania González – Sofía Olave – Catalina Rodríguez – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Guillermo Ibáñez San Martín (Gestor de intereses, working for nan, representing SOLVENTUM CHILE SPA)
Natalia Mancilla (Gestor de intereses, working for 3M HEALTHCARE CHILE SPA, representing SOLVENTUM CHILE SPA)
CARLOS SILVA (Gestor de intereses, working for nan, representing SOLVENTUM CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2144593
Platform: Videoconferencia 
Favor compartir el link de teams que fue enviado al correo de contacto de esta plataforma, con los integrantes de su empresa que participarán en la audiencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/367735/899502

---

On April 20, 2026 at 12:30 PM, Rodrigo Castro, the Director (S2), attended a videoconferencia meeting via La Reunión es por Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
AO003AW 2146187 FARMAPACK   

200426 – 12:30 hrs vía Teams  

 Tema: 

Mi nombre es Laura Ferrer de la Empresa Farmapack    Representante de la Marca Bitua una empresa especializada en soluciones avanzadas de control de inventario en línea mediante tecnología de radiofrecuencia RFID. 
 Asistentes: 
Laura Ferrer - Farmapack 
Mariela Wiengant – Farmapack 
Rodrigo Castro- Director (s) de Cenabast 
Roberto Hernández – Jefe TI (s) 
Joanna Caro – Jefa Comunicaciones y AAPP 
Desarrollo: 
Presentación de la compañía: especialistas en tecnologías de autorización de procesos y trazabilidad en medicamentos e insumos médicos. Informan sobre sus líneas de negocio y el enfoque que entregan.  
Dan a conocer sus equipos y las características de éstos, por ejemplo: Opus 30G BC 200 para unidosis y kits de medicamentos (produce unidosis y envasado de medicamentos. 
Indican que todos estos procesos aportan en la trazabilidad y en la seguridad del paciente.  
 Además, dan a conocer su plataforma inteligencia en gestión de inventarios.  
Se les consulta si, esta tecnología aplica en los empaques clínicos. Señalan que se puede trabajar a nivel diseño.  
Además, se les consulta en dónde está implementado en Chile (trazabilidad de bodega a usuarios) e indican que están trabajando en pilotos como, por ejemplo, en Hospital San Juan de Dios.  
Señalan que tienen dispensadores instalados en algunos hospitales para evitar vencimientos y pérdidas. En clínica MEDS lo tienen para medicamentos controlados en pabellón.  

Tiene piloto de dispensación en Clínica Dávila.  
Señalan que han solicitado reunión con diversos hospitales del país.  
Director les indica que sería ideal concretizar las ideas de la trazabilidad concreta a través de un piloto en algún hospital (trazabilidad completa).  
 Se les entregan recomendaciones para sostener reuniones y visibilizar este proyecto. 
Se les consulta por la posibilidad de realizar un piloto gratuito y señalan que habría que estudiar, pero que la experiencia señala que debiese tener un costo para que tenga resultados..

**Participants:**
The meeting included:
Laura Ferrer (Gestor de intereses, working for Farmapack, representing FARMAPCK)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2146187
Platform: La Reunión es por Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/777446/900128

---

On April 08, 2026 at 12:30 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor informa de las conversaciones sostenidas con Minsal y Cenabast respecto a la alternativa que existe del producto Atezolizumab.
El proveedor solicita analizar si es posible tener las dos presentaciones activas para que sean entregadas a los establecimientos de acuerdo a la necesidad, subcutánea e intravenosa.
Se solicita presentar los documentos para que Dirección Técnica evalúe si es posible aceptar como Alternativa de Solución.
Mantener los dos productos se revisará con Dirección Técnica y legal abastecimiento..

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Parra (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Limitada)
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Limitada)
Adison Arenas (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2149677
Platform: TEAMS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/368833/899575

---

On April 20, 2026 at 09:30 AM, Monica Robles, the Jefa (S) Supdepto. Adquisiciones, attended a presencial meeting via 2° sala de reuniones del 4° piso de Cenabast.

San Eugenio 40. Comuna de Ñuñoa. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Mejorar el precio del producto considerando el ingreso de farmacia privada de dos moléculas de la empresa.
Se solicita ver si se puede revisar el precio (se verá el mercado, volumen, plazo y tiempo para definir el precio)..

**Participants:**
The meeting included:
Flavio Del pino (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing NOVO NORDISK FARMACÉUTICA LIMITADA)
Sandra Friedman (Gestor de intereses, working for nan, representing NOVO NORDISK FARMACÉUTICA LIMITADA)
Cristina Metzdorff (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing NOVO NORDISK FARMACÉUTICA LIMITADA)
Flavio Del pino (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing NOVO NORDISK FARMACÉUTICA LIMITADA)
Sandra Friedman (Gestor de intereses, working for nan, representing NOVO NORDISK FARMACÉUTICA LIMITADA)
Cristina Metzdorff (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing NOVO NORDISK FARMACÉUTICA LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2150615
Platform: 2° sala de reuniones del 4° piso de Cenabast.

San Eugenio 40. Comuna de Ñuñoa
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/781487/908757

---

On April 20, 2026 at 10:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a presencial meeting via San Eugenio 40,Ñuñoa - Piso 4 , sala de reuniones. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Novo Nordisk Farmacéutica Limitada - FolioAO003AW2150902
20 de abril 2026 – 10:15 a 11:15 horas
Asunto Presentar información respecto de los medicamentos biológicos y la Biosimilaridad.
 
Durante la audiencia se analizaron los desafíos regulatorios que enfrenta Chile ante el registro de péptidos sintéticos genéricos (Gx) cuyo producto de referencia es biológico. Se enfatizó que la Semaglutida, al ser un péptido complejo, presenta riesgos donde mínimas variaciones en la manufactura, estabilidad o perfil de impurezas podrían alterar su calidad, seguridad y eficacia.
 
Las copias de Semaglutida no pueden evaluarse bajo el estándar de genéricos simples. Además, la coincidencia en la secuencia primaria no garantiza identidad terapéutica. Con respecto a la síntesis química, puede generar impurezas e inmunogenicidad no detectables, por tanto, requieren evaluación clínica mediante estudios farmacológicos.
 
Su equivalencia debe demostrarse mediante un ejercicio integral de comparabilidad, siguiendo el enfoque de los biosimilares.  Plantean que es indispensable implementar normativas específicas y requisitos de Farmacovigilancia (FV), idénticos a los del producto de referencia para garantizar la seguridad de los pacientes.
 
La Central de Abastecimiento aclaró los mecanismos para la inclusión de productos en su canasta, se realiza a través del Comité Incorporación y Eliminación o mediante un oficio emitido por el Ministerio de Salud (MINSAL).  Una vez validado, se crea un código específico y se realiza un análisis de mercado. La incorporación definitiva ocurre cuando existe un consumo consolidado por la red de salud, con ventas estimadas de aproximadamente $40 millones anuales y presencia en múltiples establecimientos.
 
Se consulta sobre el estado de las patentes vigentes, los representantes Novo Nordisk, se comprometieron a remitir los datos técnicos solicitados, además, se acordó compartir la presentación y la documentación técnica complementaria utilizada durante la audiencia.

Asisten: 
Novo Nordisk:  Flavio Del Pino 13092670-3 / Jocelyn Cancino 16739487-6 / Cristina Metzdorff 13472986-4 / Sandra Friedman 13.921.757-8 
Cenabast:  Tania González – David Opazo– Catalina Rodríguez – Natalia Figueroa -Alejandra Bustos – Rosa Miranda – Viviana Jofré – Daniela Cárdenas - Alfonso Toledo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Flavio Del pino (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing NOVO NORDISK FARMACÉUTICA LIMITADA)
Jocelyn Cancino (Gestor de intereses, working for nan, representing NOVO NORDISK FARMACÉUTICA LIMITADA)
Cristina Metzdorff (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing NOVO NORDISK FARMACÉUTICA LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2150902
Platform: San Eugenio 40,Ñuñoa - Piso 4 , sala de reuniones
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/367735/901375

---

On April 15, 2026 at 11:00 AM, Claudia Paz Aranela Suazo, the Jefatura Subdepartamento de Contabilidad (Primer Subrogante), attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
* Revisión deuda Astrazena Alto costo, se envió detalle de facturas pagadas en el año 2025 y 2026
* Revisión detalle facturas rechazadas para refacturación de AstraZeneca.

**Participants:**
The meeting included:
Rogelio Pozo (Gestor de intereses, working for nan, representing Novofarma Service)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2151330
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/850839/898271

---

On April 10, 2026 at 01:00 PM, Víctor Leiva Soto, the Jefatura Subdepartamento de Finanzas, attended a videoconferencia meeting via videollamada. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estado de revision de pagos de Facturas ya emitidas.
Victor Leiva solicita listado con facturas impagas y por vencer para gestionar pagos a la brevedad..

**Participants:**
The meeting included:
Rubén Montenegro (Gestor de intereses, working for nan, representing AQUANTA INGENIERIA COMPUTACIONAL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2151879
Platform: videollamada
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/880782/897138

---

On April 15, 2026 at 11:00 AM, Víctor Leiva Soto, the Jefatura Subdepartamento de Finanzas, attended a videoconferencia meeting via VIDEOLLAMADA. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Jaime Reyes informa la deuda actualizada al 15 de abril. El compromiso CENABAST es pagar la deuda del año 2018 al 2020 la próxima semana.
Se acuerda mantener una mesa de trabajo durante el año para resolver deudas de facturas pendientes..

**Participants:**
The meeting included:
Pamela Andrea Varas Rojas (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing BRISTOL MYERS SQUIBB)
Carlos Hernández (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing BRISTOL MYERS SQUIBB)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2152168
Platform: VIDEOLLAMADA
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/880782/898556

---

On April 22, 2026 at 10:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia 
Llink de teams que fue enviado al correo de contacto de esta plataforma. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Libra Chile S.A.- FolioAO003AW2152232
Fecha:  22 de abril 2026 – 10:00 horas
Asunto:  Aclaración de glosa en licitaciones Sirolimus.

Durante la audiencia el proveedor solicita la posibilidad de modificar la glosa técnica para la incorporación del fármaco Sirolimus (1 mg y 2 mg). En su presentación en frasco de 100 comprimidos. El producto cuenta con registro de la FDA y se comercializa actualmente en el mercado de Estados Unidos.  La glosa actual de Cenabast restringe la oferta exclusivamente a formato blíster, lo que limita la participación de proveedores con estándares internacionales de alta vigilancia que operan principalmente con frascos.
 
Desde la institución se aclaran los criterios vigentes y el flujo de toma de decisiones. Actualmente, la preferencia por el formato blíster responde a una solicitud técnica de la Red de Salud, orientada a la logística y administración en los centros asistenciales (facilidad que ofrece el blíster para las dosis unitarias que se preparar manualmente). Se enfatiza que Cenabast no posee la facultad autónoma para modificar estos requerimientos técnicos de la canasta, ya que estos son determinados por el Ministerio de Salud (MINSAL).
 
Para dar curso a la solicitud, se presentará el Requerimiento para el análisis de factibilidad en Mesa de trabajo Interinstitucional que se convoca de manera bimensual, la cual cuenta con distintos representantes del Minsal y de la red. Posterior a la reunión, en junio, podrían solicitar una nueva audiencia para hacer seguimiento a esta temática.

Asisten
Libra Chile:  Waldo Guzmán 14143530-2 / Javiera Mella 17268717-2 / Vania Silva 17027482-2 / Rossana Maresca 22322103-3
Cenabast:  Tania González – David Opazo – Viviana Jofré – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Waldo Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Libra Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2152232
Platform: Videoconferencia 
Llink de teams que fue enviado al correo de contacto de esta plataforma
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/367735/901374

---

On April 15, 2026 at 11:30 AM, Víctor Leiva Soto, the Jefatura Subdepartamento de Finanzas, attended a videoconferencia meeting via VIDEOLLAMADA. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Claudia Aranela envía facturas rechazadas a Tecnofarma via correo electrónico con fecha 15/04/26..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Montecino (Lobista, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing adium)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2152747
Platform: VIDEOLLAMADA
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/880782/898704

---

On April 14, 2026 at 01:00 PM, Víctor Leiva Soto, the Jefatura Subdepartamento de Finanzas, attended a videoconferencia meeting via videollamada. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Envío de facturas adeudadas desde el Jefe de Finanzas hacia PISA, para circularización y una fecha estimada de pago..

**Participants:**
The meeting included:
Cynthia Lamas (Gestor de intereses, working for nan, representing PISA FARMACEUTICA DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2153492
Platform: videollamada
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/880782/897890

---

On April 29, 2026 at 12:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor solicitó una audiencia para obtener aclaraciones sobre el oficio N° 374/2026, derivado del incumplimiento en el RIT 400024247 (ID 621-420-SC24). Lo informado en la audiencia fue que la falta se debió a un problema de stock: tras emitirse los documentos de venta para la distribución a los establecimientos, la empresa notificó la indisponibilidad de los productos. El proveedor se comprometió a presentar sus descargos formalmente tras realizar una revisión en su bodega. Por parte de Cenabast, asistieron Gabriela Parada y José Andrades..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Andres Miranda Moreno (Gestor de intereses, working for LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A., representing Jorge Miranda)
José Plubins Romeo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2154849
Platform: TEAMS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/368833/904938

---

On April 20, 2026 at 10:05 AM, Monica Robles, the Jefa (S) Supdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asisten:
Mónica Robles
Isabel Silva
Rodrigo Pozo
Cristian
Placencia

Tema:
Disponibilidad y apoyo del proveedor para abastecer productos (incluyendo importación vía artículo 99).

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Placencia (Gestor de intereses, working for Socofar S.A., representing Galenicum Health Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2155432
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/781487/908759

---

On April 29, 2026 at 04:00 PM, Javiera Rodríguez, the Jefa Sección Contratos Generales, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Cell Zion señala que existen graves problemas de logística y, principalmente, de cobranza, los cuales se han ido acumulando mes a mes, incrementando las pérdidas de la empresa.
Se informa que hace varios meses el proveedor solicitó finalizar el contrato de mutuo acuerdo, solicitud que ha sido rechazada de forma reiterada por CENABAST.
Proveedor enviará nueva carta , debido a que se procede con proceso de Termino de Contrato por incumplimiento grave..

**Participants:**
The meeting included:
Lina Vargas (Gestor de intereses, working for Cell Zion, soluciones para investigación SPA., representing Cell zion soluciones para investigacion spa)
Felipe Hernando Cáceres Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing cell zion soluciones para investigación spa)
Laura Cortés (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2155468
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/662450/906061

---

On April 16, 2026 at 11:00 AM, Claudia Paz Aranela Suazo, the Jefatura Subdepartamento de Contabilidad (Primer Subrogante), attended a videoconferencia meeting via Temas. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se confirmo que ambas boletas de garantía de fiel cumplimiento Nro. 420002477172 Serie 0272116 que fue reemplazada por Nro. 420002478969 Serie 0272191 se encuentran registras por la Institución, no obstante estamos a la espera de la validación por parte jurídica para realizar la devolución de la boleta solicitada.

 Se solicita la audiencia porque no se ha tenido respuesta por medio del correo electrónico..

**Participants:**
The meeting included:
Gustavo Vargas (Gestor de intereses, working for ADEX SPA, representing Drogueria Farmoquimica del Pacifico)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2155619
Platform: Temas
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/850839/899216

---

On April 24, 2026 at 10:00 AM, Rodrigo Castro, the Director (S2), attended a presencial meeting via En San Eugenio 40, Ñuñoa.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
AO003AW 2156327 Cámara Nacional de Laboratorios Farmacéuticos  

240426 – 10:00 am  

Asistentes:  
Claudia Papic, Canalab 
Enrique Ortiz, Canalab 
Sandra González, Canalab 

Rodrigo Castro, Director Cenabast 
Héctor Hernández, Jefe Operaciones (s) 
Joanna Caro, Jefa Comunicaciones  

Tema:  

Presentar nuestro gremio. 

Visibilizar los desafíos que enfrenta la industria ante la contingencia internacional 
Ponernos a disposición para apoyar el plan de acción de la actual alerta sanitaria oncológica en Chile. 

Desarrollo:  
Presentan a su gremio que agrupa a 20 asociados.  
Buscan acercamiento formal y colaborativo con Cenabast en beneficio de los pacientes. Señalan que son un actor relevante para el trabajo con la institución.  
Buscan avanzar hacia una estrategia nacional de medicamentos y una industria más activa que reactiva, aportando información relevante para trabajar sin perder el foco de la competitividad justa.  
Señalan que es importante que la calidad sea punto central de la discusión.  
1.- Incertidumbre contractual que reduce el número de oferentes de los proveedores y encarece el sistema. Garantías sobreestimadas y cobros de boletas de garantía sin derecho a defensa. Proponen pisos en los cobros, comunicación antes de los cobros. 
Señalan que habría que evaluar el concepto “contrato de suministro” porque obliga al oferente a cumplir, pero no así a Cenabast. 
Director solicita se le den a conocer casos concretos para poder analizar. Gremio señala que como asociación no pueden pedir que la autoridad se pronuncie por algún caso en concreto pero que pueden enviarlos en un documento sin que sea ese el punto de estudio. 
Se les explica cómo es el modelo y proceso de compra. 
Asimismo, se les informa sobre el proceso de Interoperabilidad que permitirá ajustar aún más los procesos de compra. Todo esto con datos confiables basados en sistemas.  
 Consultan qué aporte pueden hacer cómo Canalab, específicamente de información que no sea sensible. Director les informa del piloto de tracking con 30 laboratorios que se está efectuando con Novofarma, por tanto, se les solicita compartir el tracking de sus productos.  
Conocer cuáles son los OL que trabajan con sus asociados para tomar contacto con ellos.  
Se les informa que Cenabast está liberando cápsulas informativas – educativas para proveedores.  
2.- Importaciones y la competencia con la industria nacional: que se acredite por qué la oferta nacional no es suficiente. Caso emblemático:  Zinnia P.  para entender cuál es la lógica que hay detrás.  Se les explican los mecanismos que utiliza la institución, asociados a la ley de compras, transparencia y difusión.  
3.- Alerta sanitaria oncológica: trabajar con Cenabast a la altura de la crisis que se está trabajando para ser parte de la solución. Señalan que ofrecieron colaboración activa a ministra Chomalí y replican esa disponibilidad a Cenabast.  
Sostener la factibilidad sanitaria de nuestro país..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Papic (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara Nacional de Laboratorios Farmaceuticos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2156327
Platform: En San Eugenio 40, Ñuñoa.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/777446/901901

---

On April 21, 2026 at 10:00 AM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor solicitó esta instancia para informar sobre dificultades logísticas que podrían afectar la entrega oportuna de los productos adjudicados, específicamente el ID 621-1219-LR25. Al respecto, solicitó que el inicio del contrato se ajuste estrictamente a lo establecido en las bases (60 días tras la resolución de aprobación) y advirtió que, debido al conflicto en Medio Oriente, la disponibilidad del producto se estima para fines de julio.
Por parte de la institución, se aclaró que no es posible realizar excepciones ni modificar las condiciones estipuladas en las bases administrativas, ya que el área de Contratos no posee facultades para ello. Se informó que, ante un eventual incumplimiento, el proveedor deberá presentar sus descargos siguiendo el proceso sancionatorio vigente. El proveedor se comprometió a formalizar estos antecedentes mediante una carta detallando los problemas de coordinación para el arribo de la carga a Chile.
Participan por Cenabast:  Javiera Rodriguez, Mónica Robles..

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SPA)
Felipe Ignacio Calvo Pinilla (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SPA)
Carla Venegas (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2156711
Platform: TEAMS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/368833/900444

---

On April 16, 2026 at 04:30 PM, Víctor Leiva Soto, the Jefatura Subdepartamento de Finanzas, attended a videoconferencia meeting via VIDEOLLAMADA. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
CENABAST envia detalle de facturas pagadas a la fecha. Se informa estado de cada factura y pendientes en FONASA. se compromete reunión a mediados de mayo para ver estatus de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Horacio Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing COMERCIAL MEDTRONIC LIMITADA)
Francisco Echeverría (Gestor de intereses, working for nan, representing COMERCIAL MEDTRONIC LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2159715
Platform: VIDEOLLAMADA
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/880782/899250

---

On April 21, 2026 at 05:00 PM, Rodrigo Castro, the Director (S2), attended a presencial meeting via La Reunión es presencial en San Eugenio 40, Ñuñoa.
Sala de Reuniones 4to. piso.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
AO003AW 2159999 Walvax  -  2104226 – 17:20 hrs. 

Asistentes: 
Andrés Enrique Pineda Osses
Yan He
Yang Hongwei
Liu Yiwu
Yang Huazhi
Wu Di
 Zhao Jiacheng

Rodrigo Castro – Director (s) 
Patricio Ramírez – Jefe RRII 
Joanna Caro – Jefa Comunicaciones 

Tema: Presentación de Laboratorio Chino de elaboración de vacunas a nivel mundial 

 Presentan al laboratorio, fundado en 2001. Tienen presencia en México pero no aún en LA. 
Señalan que tienen registro PICS en varios países. (Distribución importante en África y Asia). 
Han tenido conversaciones para introducir sus productos en Brasil y Argentina. 
No han solicitado reunión de lobby con el Minsal aún. 
El Director de Cenabast les informa que es el Ministerio de Salud quien tiene la rectoría del Programa Nacional de Inmunizaciones y que para la compra de vacunas Cenabast actúa bajo mandato de ellos. Les comenta cómo es el modelo de abastecimiento de éste y que obedece a un calendario anual de vacunación. 
Se les explica que el proceso de importación se realiza, aproximadamente en un 70% a través de la OPS (PAHO) y el 30% restante a través de mercado público. 
Se les informa que en la web de Cenabast se encuentra toda la información de compras, contratos, cantidades, distribución, etc.  
Director agradece la presentación porque permite conocer otras oportunidades y les señala que es importante que puedan registrar sus productos en Chile para tener acceso a nuestras licitaciones..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Enrique Pineda Osses (Gestor de intereses, working for nan, representing Andres Pineda)
Yan He (Gestor de intereses, working for nan, representing Andres Pineda)
Yang Hongwei (Gestor de intereses, working for nan, representing Andres Pineda)
Liu Yiwu (Gestor de intereses, working for nan, representing Andres Pineda)
Yang Huazhi (Gestor de intereses, working for nan, representing Andres Pineda)
Wu Di (Gestor de intereses, working for nan, representing Andres Pineda)
Zhao Jiacheng (Gestor de intereses, working for nan, representing Andres Pineda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2159999
Platform: La Reunión es presencial en San Eugenio 40, Ñuñoa.
Sala de Reuniones 4to. piso.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/777446/901915

---

On April 28, 2026 at 10:00 AM, Javiera Rodríguez, the Jefa Sección Contratos Generales, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 50 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proveedor Pisa expone su preocupación respecto de los siguientes contratos, los cuales, de acuerdo con la proyección de demanda, no alcanzarían una ejecución del 100%:

Levetiracetam 100 mg/ml solución oral 300 ml, envase frasco
HT Pisa Ringer Lactato 500 ml, caja 24 unidades

Se acuerda revisar nuevamente el desarrollo de estos contratos dos meses antes del término de su vigencia, con el objetivo de evaluar la posibilidad de aumentar las solicitudes, en función de las necesidades de abastecimiento existentes..

**Participants:**
The meeting included:
Cynthia Lamas (Gestor de intereses, working for nan, representing PISA FARMACEUTICA DE CHILE)
José Luis Otárola (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2161172
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 50 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/662450/902924

---

On April 21, 2026 at 09:30 AM, Monica Robles, the Jefa (S) Supdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asisten:
Mónica Robles
Gisela Castro
Felipe Carrasco
Armando Araya

Tema:
Ofrecer apoyo clave en situaciones de urgencia o quiebre de stock, de productos oncológicos.
Se aclara que la relación formal es a través de Mercado Público, pero se deja abierta la opción de contactarlos para compras urgentes..

**Participants:**
The meeting included:
ARMANDO ARAYA RICO (Gestor de intereses, working for LAB. ANDIMED SOCIEDAD LIMITADA, representing ARMANDO ARAYA RICO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2161231
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/781487/908767

---

On April 21, 2026 at 12:30 PM, Víctor Leiva Soto, the Jefatura Subdepartamento de Finanzas, attended a videoconferencia meeting via VIDEOLLAMADA. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Participa Claudia Aranela y el compromiso es que de acuerdo a la bases de licitación indican las bases de licitación de proveedores toda la documentación enviada por distribución Ley Ricarte Soto debe ser cargada por Ftp en un solo PDF sin restricción alguna..

**Participants:**
The meeting included:
Vanessa Maria Bitar Mendicute (Gestor de intereses, working for nan, representing Vanessa Bitar)
Vanessa Cordero Sepulveda (Gestor de intereses, working for nan, representing Vanessa Cordero)
Evelyn Duque (Gestor de intereses, working for nan, representing Evelyn Duque)
Claudia Paz Aranela Suazo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2161367
Platform: VIDEOLLAMADA
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/880782/900864

---

On April 29, 2026 at 03:00 PM, Eduardo Moreno, the COORDINADOR DE INNOVACIÓN  ESTRATÉGICA, attended a presencial meeting via La reunión se realizará en la sala de reuniones N°2 de Dirección de CENABAST, ubicada en San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Acta reunión de lobby – Gador
Fecha: 29 de abril de 2026
Hora: 15:00 hrs.

Participantes:
Daniela Sugg, economista de Sugg Consultores e investigadora invitada por Gador
Héctor Hernández, Jefe de la Unidad de Inteligencia de Negocios y Jefe (s) de Operaciones de CENABAST
Kenneth Otuonye, analista a cargo de la estimación de la demanda de CENABAST
Loreto Vial, Gerente de Acceso de Gador
Catalina Novoa, asesora médica de Gador
Carolina Aranda, Gerenta Comercial de Gador
Juan Carlos Valenzuela, Jefe (s) de Adquisiciones para Programas Ministeriales de CENABAST
Eduardo Moreno, Coordinador de Innovación Estratégica de CENABAST

La reunión comienza con una presentación del laboratorio Gador, en la que se expone el contexto del VIH y su portafolio de productos, destacando la representación de Gilead Sciences a través de Gador.

Se pone énfasis en Biktarvy, particularmente en sus esquemas terapéuticos y su incorporación al GES en el año 2022, indicando que actualmente su uso se encuentra acotado a un porcentaje específico de pacientes.

En este contexto, Gador plantea como propuesta la ampliación de su uso en el GES 2028, considerando la evidencia disponible y estudios recientes respecto al uso del medicamento, así como su potencial de generar ahorros para el Estado mediante estrategias de cambio de tratamiento (switch) hacia Biktarvy.

Posteriormente, Daniela Sugg presenta un estudio de costo-utilidad desarrollado para Gador sobre bictegravir/emtricitabina/tenofovir alafenamida (BIC/FTC/TAF, Biktarvy®) en el sistema público de salud chileno. El análisis evalúa su desempeño frente a otros esquemas de terapia antirretroviral triple en personas mayores de 18 años, virológicamente suprimidas con infección por VIH tipo 1 y sin resistencia actual o previa a inhibidores de la integrasa, desde la perspectiva del sistema público de salud.

Los resultados indican que, mediante un switch 1 a 1, se lograría un ahorro significativo, considerando no solo el costo del medicamento, sino también costos asociados a terapia antirretroviral, seguimiento clínico y de laboratorio, eventos adversos relacionados al tratamiento (TRAE) y comorbilidades no asociadas a SIDA (NARM). Asimismo, el estudio incorpora utilidades y desutilidades asociadas a distintos estados de salud y complicaciones, expresando los beneficios en años de vida ajustados por calidad (QALYs), en el marco de la Evaluación Económica en Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Maria Carolina Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing GADOR  Ltda)
Loreto Vidal (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing GADOR  Ltda)
Daniela Sugg (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Sugg y Asociados)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2161770
Platform: La reunión se realizará en la sala de reuniones N°2 de Dirección de CENABAST, ubicada en San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/878336/904202

---

On April 29, 2026 at 10:00 AM, Yanira Sepúlveda, the Jefa (S2) Oficina Servicio Bienestar, attended a presencial meeting via San eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentar Convenio Preferencial de beneficios de Banco de Chile para funcionarios de Cenabast con el fin de poder apoyarlos en la información y obtención de los distintos productos y servicios bancarios. Se informa que CENABAST, esta dentro de los registros del banco como preferente y que los funcionarios y funcionaria/os  podrían acceder a beneficios especiales, se deja carpeta y se evaluará con las unidades correspondiente..

**Participants:**
The meeting included:
Roberto Patricio Seguel Pena (Gestor de intereses, working for nan, representing Banco de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2162723
Platform: San eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/892358/906673

---

On April 29, 2026 at 04:00 PM, Javiera Rodríguez, the Jefa Sección Contratos Generales, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Proveedor no se presentó a Lobby..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Mevurat (Gestor de intereses, working for Comercial LBF Limitada, representing COMERCIAL LBF LIMITADA)
Carolina Jiménez (Gestor de intereses, working for nan, representing COMERCIAL LBF LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2163323
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/662450/906030

---

On May 13, 2026 at 10:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia 
Favor compartir el link de teams que fue enviado al correo de contacto de esta plataforma, con los integrantes de su empresa que participarán en la audiencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Elea Exeltis SpA Folio A0005AW1834672
Fecha  13 de mayo 2026  10 horas
Asunto Alternativas terapéuticas para Oncología Biosimilares
 
Durante la reunión se abordó la situación crítica en la disponibilidad de drogas oncológicas de alto costo, de las alertas sanitarias y los desafíos en el sistema de salud, existe una alta demanda no cubierta de estos medicamentos, lo que ha derivado en extensas listas de espera oncológicas. Además, la restricción del presupuesto público ha sido significativo y complejo frente a una demanda creciente.  Los productos biosimilares se presentan como una solución estratégica basada en la evidencia comparada, con optimización de recursos que permiten expandir la cobertura de pacientes sin necesariamente aumentar el presupuesto fiscal.  Se estima que el uso de biosimilares podría multiplicar el acceso a tratamientos entre 5 y 10 veces en comparación con los productos de referencia.  La reducción de costos directos y la descongestión de las listas de espera.
 
Se consulta por el estado del proceso de registro para el biosimilar Pembrolizumab, y se explica que actualmente el producto aún no ha sido sometido a registro formal, pero se encuentra en fase avanzada de preparación.  Se comunica que la empresa ha mantenido reuniones técnicas con el Instituto de Salud Pública, para aclarar algunos aspectos técnicos de registro y del dossier.  Se proyecta el sometimiento del dossier durante el presente año 2026 y se estiman un plazo de aprobación de aproximadamente dos años.   Se confirmó que, para este caso específico en Chile, no existen patentes del producto y desde Cenabast se solicita que nos informen cuando inicien el trámite e idealmente que se informe al Minsal, cuando se obtenga el registro sanitario del producto.
 
Asisten 
Elea Exeltis  Marcia Aguirre 146805965, Daniela Paulsen 127202613, Moira Kalajzic 138301494, Sandra Cáceres 241913430
Cenabast  Tania González  Susana Bobadilla  Enrique García  Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
marcia aguirre (Gestor de intereses, working for Laboratorios Elea Chile SpA, representing Laboratorios Elea Chile SPA)
Daniela Paulsen (Gestor de intereses, working for Emcure Pharma Chile, representing Daniela Paulsen)
Moira Kalajzic (Gestor de intereses, working for nan, representing Moira Kalajzic)
Sandra Caceres (Gestor de intereses, working for nan, representing Sandra Caceres)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2164249
Platform: Videoconferencia 
Favor compartir el link de teams que fue enviado al correo de contacto de esta plataforma, con los integrantes de su empresa que participarán en la audiencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/367735/915985

---

On April 23, 2026 at 12:00 PM, Rodrigo Castro, the Director (S2), attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. 
Sala de Reuniones 4to. piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
AO003AW 2164332 Servicios de Información Yapp SpA – 230426 – 12:10 hrs. 

Mauricio Ferrari - Yapp 
Valentina Díaz - Yapp 
Rodrigo Castro – Director (s) Cenabast 
Alan Mrugalski – Jefe de Gabinete 
Roberto Hernández – Jefe Ti (s) 
Héctor Hernández – Jefe Operaciones (s) - IN 
Diego Martínez – Jefe UPE 
Fabián Garay – Jefe Usuarios 
Joanna Caro  - Jefa Comunicaciones  

Tema: Dudas proyecto dispensación y API stock y precio 

Desarrollo: Propuesta de modelo para comenzar piloto: Hospital San Juan de Dios 

Presentan propuesta de piloto e informan detalles de los costos fijos que tendría el programa..

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Ferrari (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios de Información Yapp SpA)
Valentina Diaz Abt (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios de Información Yapp SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2164332
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa. 
Sala de Reuniones 4to. piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/777446/901907

---

On May 04, 2026 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia 
Favor compartir el link de teams que fue enviado al correo de contacto de esta plataforma, con los integrantes de su empresa que participarán en la audiencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Audiencia a Bristol Myers Squibb  FolioAO003AW 2164565
Fecha  04 de mayo 2026  
Asunto Presentar una alternativa para el problema de política pública de salud relacionado a Cáncer Gástrico.
 
La reunión tuvo por objetivo reactivar la propuesta fue comunicar las nuevas indicaciones de Nivolumab, especialmente para su uso en el sistema público, con especial foco en cáncer gástrico y también para definir los aspectos operativos y técnicos. Para avanzar se explicó el historial de las negociaciones con el Ministerio de Salud, las tres indicaciones ya aceptadas y los beneficios clínicos y económicos reportados para Nivolumab, incluyendo datos de supervivencia a un año y el potencial ahorro comparado con otros antiPDL1
 
Por su parte, CENABAST describió su rol operativo y los criterios para incorporar productos a su canasta, enfatizando la necesidad de demanda trazada, programación, condiciones de precio favorables y que las compras ministeriales requieran oficio con representación presupuestaria y especificaciones desde adquisiciones. En consecuencia, ambas partes coincidieron en la importancia de intercambiar documentación técnica y de codificación, así como de canalizar consultas con las áreas técnicas y de adquisiciones para evaluar viabilidad y cumplimiento de requisitos regulatorios y operativos.
 
Enviará la resolución exenta que modifica la cobertura de edad y la documentación sobre intermediación y los productos de interés para evaluación de codificación por parte de CENABAST
 
Asisten
Bristol  Juan Pedro Corona 24.903.0627  Aliz Pérez 24.558.2842.
Cenabast  Tania González  David Opazo  Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)
Alejandra Cisneros (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2164565
Platform: Videoconferencia 
Favor compartir el link de teams que fue enviado al correo de contacto de esta plataforma, con los integrantes de su empresa que participarán en la audiencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/367735/915832

---

On April 28, 2026 at 12:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a presencial meeting via CENABAST, San Eugenio 40, sala reunión 4to. piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor manifestó su interés en revisar y definir una estrategia de Acuerdo de Riesgo Compartido para tecnologías sanitarias de alto costo. Al respecto, se aclaró que el Ministerio de Salud es el organismo encargado de definir y decidir qué productos califican para dicha modalidad. Si bien existe voluntad de la autoridad sanitaria para avanzar hacia un esquema de riesgo compartido bajo principios de máxima transparencia, cualquier propuesta debe ser formalizada previamente por el Ministerio en conjunto con CENABAST para revisar y acordar el procedimiento.
Participan por Cenabast:  Consuelo Infante, Mónica Robles, Javiera Rodriguez, Felipe Quilhot.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Torrealba Díaz (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Renán Fuentealba (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Fernando Rojas (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2164615
Platform: CENABAST, San Eugenio 40, sala reunión 4to. piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/368833/904942

---

On April 23, 2026 at 01:00 PM, Víctor Leiva Soto, the Jefatura Subdepartamento de Finanzas, attended a videoconferencia meeting via VIDEOLLAMADA. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Marzo Oyazun se compromete a enviar Balance Contable actualizado a la mayor brevedad. Victor Leiva dará prioridad a la revisión del Balance una vez recibido..

**Participants:**
The meeting included:
Marco Oyarzún (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias FyM)
Joan Montoya (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2164767
Platform: VIDEOLLAMADA
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/880782/901441

---

On April 24, 2026 at 11:30 AM, Víctor Leiva Soto, the Jefatura Subdepartamento de Finanzas, attended a videoconferencia meeting via VIDEOLLAMADA. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se acuerdo convenio de pago CENABAST - Corporación Municipal de la Florida para incorporarse a comisión 0% APS..

**Participants:**
The meeting included:
Víctor Pulgar (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Municipal de La Florida)
CONSTANZA PEREZ (nan, working for nan, representing nan)
Alejandro Huilipán (nan, working for nan, representing nan)
Cristian Daza (nan, working for nan, representing nan)
Pablo Manriquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2167415
Platform: VIDEOLLAMADA
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/880782/901913

---

On April 28, 2026 at 11:00 AM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor ha solicitado una audiencia para informar sobre el impacto del conflicto en Medio Oriente en los costos de los guantes de nitrilo (derivado del petróleo) y de látex (IDs 621-274-LR25 y 621-469-LR25). Al respecto, remitirá una carta formal a la Dirección del Cenabast (S) para proponer el término del contrato por mutuo acuerdo en un plazo de seis meses. Durante este periodo, el proveedor se compromete a mantener el abastecimiento absorbiendo el alza de precios, solicitando que la institución inicie un nuevo proceso licitatorio para garantizar la continuidad del suministro.
Participo por Cenabast, Waldo Fuentes..

**Participants:**
The meeting included:
Oscar Berdichevsky (Gestor de intereses, working for nan, representing IC GLOBAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2168381
Platform: TEAMS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/368833/904931

---

On May 05, 2026 at 10:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia 
Link de teams que fue enviado al correo de contacto de esta plataforma.. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Comercial AyB S.A.  FolioAO003AW 2169038
Fecha  05 de mayo 2026
Asunto  Revisión de Criterios Técnicos y Normativos
 
Durante la audiencia, el proveedor manifestó sus inquietudes respecto a los procesos de adquisición que ve como restricciones a la competencia. Planteó que el diseño de ciertas glosas posee un nivel de especificidad que podría limitar la libre competencia al orientar el requerimiento hacia un único oferente.  Además, comenta que las exigencias detalladas en el Anexo 2B y otros criterios de evaluación presentan definiciones excesivamente rígidas o subjetivas. Según el proveedor, esta falta de objetividad queda sujeta a interpretaciones que dificultan la participación equitativa de otros proveedores del mercado.
 
Desde Cenabast se confirmó que se rige por los principios de estricta sujeción a las bases e igualdad de los oferentes, aclarando que el origen de las glosas se distingue entre las definidas por la propia institución o de aquellas determinadas por el Ministerio de Salud, sobre las cuales Cenabast no tiene autonomía de modificación.
 
Se enfatiza la necesidad de consistencia entre la muestra física, el catálogo, el Anexo 2 y la certificación ISO. Se insta a revisar las bases de licitación N087 y sus modificaciones ítem 1.4. El certificado ISO 13485 es un requisito de admisibilidad y si no cumple con las formalidades solicitadas legalización o apostilla, la oferta será declarada técnicamente inadmisible.
 
Las Instituciones públicas como Cenabast disponen de mecanismos para revisar y actualizar criterios técnicos, fuera de los periodos de licitación activa. Los proveedores pueden enviar antecedentes técnicos en el contexto a las audiencias de lobby o mediante carta dirigida a la Dirección para evaluar posibles aperturas de glosas que fomenten la libre competencia.  Al término de un proceso adjudicado o desierto, se pueden solicitar audiencias de lobby para presentar características de productos que permitan discutir y evaluar internamente la ampliación de especificaciones en futuras glosas.
 
Asisten
Comercial A y B  Raquel Casanova 13.305.684K
Cenabast  Tania González  Catalina Rodríguez  Daniela Cárdenas  Alfonso Toledo  Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Raquel Casanova (Lobista, working for Comercial A&B S.A., representing Comercial AyB S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2169038
Platform: Videoconferencia 
Link de teams que fue enviado al correo de contacto de esta plataforma.
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/367735/915859

---

On April 28, 2026 at 12:00 PM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via La Reunión es por Teams.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 2169824
Laboratorio: DIFEM LABORATORIOS S. A
Día:  28 de abril del 2026, 12:00 horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: 
Junto con saludar solicitamos una reunión vía plataforma de Ley de Lobby con el fin de revisar el estado de las facturas impagas por intermediación Cenabast correspondientes al periodo 2023 a la fecha.

El objetivo es conciliar los montos pendientes y establecer un cronograma de resolución. 
Quedamos atentos a su confirmación.
Detalle de Reunión: En el marco de reunión de lobby, el proveedor informa la existencia de 12 establecimientos que mantienen deudas asociadas a distribuciones realizadas en el contexto de contratos adjudicados con CENABAST.

El proveedor remitirá el listado de los establecimientos involucrados, a fin de que CENABAST pueda reforzar las gestiones orientadas al pago de las deudas pendientes.

Asistentes DIFEM LABORATORIOS S. A: Cristian Sen Adem
                               Miriam Aros

 CENABAST:  Fabián Garay.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Sen Adem (Gestor de intereses, working for DFM Pharma SPA, representing DIFEM LABORATORIOS S. A)
Miriam Aros (Gestor de intereses, working for nan, representing DIFEM LABORATORIOS S. A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2169824
Platform: La Reunión es por Teams.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/368829/905799

---

On May 12, 2026 at 11:00 AM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y Calidad, attended a videoconferencia meeting via Reunión Teams:
Id. de reunión:
215 974 620 139 928

Código de acceso:
SF7BB6FA. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia de Lobby AO003AW2172020 Proveedor Global Mercury Chile S.A.
12 de MAYO 2026 – 11:00 horas

Asunto: Incorporación a Canasta CENABAST de nueva tripleterapia de un medicamento antiglaucomatoso, producto se denomina Krytantek Ffteno PF (principios activos: Tartrato de Brimonidina más Timolol más Dorzolamida).

Audiencia de Lobby 

El representante del proveedor, Juan Carlos señala, que Laboratorio Sophia tiene una gran presencia en el mercado oftálmico, principalmente en glaucoma. Laboratorio Sophia es la compañía N°1 en México en el segmento oftálmico y con posicionamiento N°1 o N°2 en el resto de los países de la cuenca del pacífico.

Señala que el objetivo del Lobby, es presentar a la institución la incorporación de una nueva glosa al listado de medicamentos de compras de una nueva tripleterapia de un medicamento antiglaucomatoso. El producto se denomina Krytantek ofteno PF y su principio activo es tartrato de brimonidina más timolol más dorzolamida. Es importante señalar que este No contiene preservantes.

Señala que CENABAST cuenta con otro producto oftálmico, que también es tripleterapia, el que contiene BIMATOPROST/BRIMONIDINA/TIMOLOL (correponde al código 1000005321). En relación a este producto, indica que en un gran porcentaje de los pacientes provoca ojos secos y por tanto tiene consecuencias de desapego a la terapia y con policonsulta. 

Agrega que KRYTANTEK OFTENO PF libre de conservantes está indicado para el control de la presión intraocular en glaucoma primario de ángulo abierto e hipertensión ocular, en adultos.

Por parte de CENABAST, se señala que se revisarán las transacciones en Mercdo Público y en Farmacia Privada para el producto KRYTANTEK OFTENO PF SOLUCIÓN OFTÁLMICA, Registro ISP N° F-28388, titular de Registro GLOBAL MERCURY CHILE S.A. (p.a.: Dorzolamida Clorhidrato; Timolol Maleato; Brimonidina Tartrato).
Se procederá a crear un nuevo código de producto, para posteriormente, presentar los antecedentes al Comité de Incorporación y eliminación de Canasta de Intermediación. Luego y debido a los tiempos y etapas de revisión del comité, los resultados de este proceso podrán ser consultados por el proveedor, en un nuevo Lobby a efectuarse durante la segunda semana de octubre 2026..

**Participants:**
The meeting included:
Yoselin San Martín (Gestor de intereses, working for nan, representing Global Mercury Chile S.A.)
Isabel Peña (Gestor de intereses, working for nan, representing Global Mercury Chile S.A.)
Federico Mauas (Gestor de intereses, working for nan, representing Global Mercury Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2172020
Platform: Reunión Teams:
Id. de reunión:
215 974 620 139 928

Código de acceso:
SF7BB6FA
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/662585/908660

---

On May 06, 2026 at 12:00 PM, Ricardo Sepúlveda, the Jefe de sección farmacias privadas, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/21404425575077?p=kjxVn5zPx3wtyzCV2p

Id. de reunión:
214 044 255 750 77

Código de acceso:
46Ef6oY9. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Reunión para solicitar la reanudar las operaciones comerciales entre Fracción SpA y Cenabast. Se evalúa situación financiera actual de Fracción SpA..

**Participants:**
The meeting included:
SOFIA VALENZUELA (Gestor de intereses, working for nan, representing Fraccion SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2175305
Platform: Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/21404425575077?p=kjxVn5zPx3wtyzCV2p

Id. de reunión:
214 044 255 750 77

Código de acceso:
46Ef6oY9
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/891285/915602

---

On May 12, 2026 at 11:30 AM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y Calidad, attended a videoconferencia meeting via Telemática vía Teams:
Id. de reunión:
242 073 701 165 663

Código de acceso:
zq2vG2so. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia de Lobby AO003AW2179215 Proveedor Takeda Chile SpA
12 de MAYO 2026 – 11:00 horas
Asunto: Entender Glosas se Compra de Licitaciones ID 621-354-LR26 e ID 621-904-LR25 correspondiente a Inmunoglobulina y Albúmina respectivamente.

Audiencia de Lobby:

Caso 1: Licitación ID 621-904-LR25 ALBUMINA HUMANA 20% SOL.PERF.IV FAM 50ML 1000021474

El representante del proveedor muestra las glosas con las que se publicaron los procesos licitatorios 621-390-LR19, 621-1153-LR21, 621-946-LR22 y 621-904-LR25, señalando que en las dos primeras (621-390-LR19, 621-1153-LR21) no se observa la unidad de envase en la glosa. Sin embargo, en las dos últimas licitaciones efectuadas a contar del año 2022 (621-946-LR22 y 621-904-LR25) se observa la exigencia de envase FRASCO AMPOLLA. 

En este sentido, comenta que la oferta de TAKEDA quedó descartada de la licitación 621-904-LR25 debido a que el envase es BOLSA COLAPSABLE. Adicionalmente, señala que durante el período de pandemia hubo escasez de productos derivados hemoderivados. Señala que el producto de TAKEDA en envase BOLSA COLAPSABLE se usa a nivel mundial y se hace hincapié en que tiene más beneficios que el envase en FRASCO AMPOLLA. 

Por parte de CENABAST, se señala que las validaciones técnicas se efectúan en estricto apego a las Bases de Licitación y los respectivos Anexo que se publican el en Portal. Se confirma que la precisión del TIPO DE ENVASE es una característica que los Usuarios de la Red de Salud exigen, debido a que no es lo mismo, por ejemplo, un producto envasado en AMPOLLA o FRASCO AMPOLLA o JERINGA PRELLENADA (por ejemplo). Luego, se informa que CENABAST está consciente de esta necesidad y este caso particular fue presentado en el Comité de Glosas de Intermediación, donde participan referentes de MINSAL y representantes de las Macrozonas de la Red Pública de Salud. 

Debido a que hasta el año 2025 el producto de TAKEDA no tenía comercialización en Chile, los representantes de la Red Pública indicaron que se debe solicitar antecedentes o fichas técnicas al proveedor TAKEDA, para poder conocer el producto. En consecuencia, en la presenta audiencia de Lobby, se solicita que envíen la información de comercialización (ventas a través de Mercado Público u otras) e información técnica (ficha de producto y descripción del envase) para ser presentada en el Comité de Glosas. De esta manera, los referentes de MINSAL y de la distintas Macrozonas podrán tomar una decisión informada para evaluar la posible ampliación del tipo de envase de la glosa de compras.

Caso 2: Licitación IG.HUM.10%SODIO TRAZA SOL.INY.IV FA 50 y 100ML1000022372

El representante del proveedor muestra las glosas con las que se publicaron los procesos licitatorios 621-1134-LR20, señalando que existe una variación respecto de la glosa publicada en licitación 621-354-LR26. En esta última, la glosa señala NO PUEDE CONTENER GLICINA NI AZUCAR. Respecto de esto, el proveedor agradece que desde CENABAST haya tomado en consideración la consulta efectuada en Mercado Público, debido a que posteriormente fue revocada la licitación ID 621-354-LR26.

Por parte de CENABAST, se señala que este producto pertenece a la Canasta de pacientes de la Ley Ricarte Soto. En consecuencia, el caso fue derivado a los referentes del MINSAL de la Ley Ricarte Soto, para que puedan convocar a expertos de la RED con el objetivo de revisar nuevamente esta glosa. En consecuencia, en la presenta audiencia de Lobby, se solicita que envíen la información técnica y de comercialización del producto para ser presentada a referentes del MINSAL de la Ley Ricarte Soto. De esta manera, los referentes de MINSAL podrán tomar una decisión informada para evaluar la posible modificación de la glosa de compras.

Respecto de la consulta efectuada en relación a la planificación de compras o los plazos o tiempos de abastecimiento, se señala qee es un tema del cuál el Departamento Técnico no puede referirse. Para este tipo de consultas, debe ser citado un representante del Departemento de Adquisiciones de CENABAST..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Manríquez (Gestor de intereses, working for Shire Chile SpA, representing Takeda Chile SpA)
Mónica Daniela Assef Rock (Gestor de intereses, working for nan, representing Takeda Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2179215
Platform: Telemática vía Teams:
Id. de reunión:
242 073 701 165 663

Código de acceso:
zq2vG2so
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/662585/908750

---

On May 11, 2026 at 09:30 AM, Monica Robles, the Jefa (S) Supdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asisten:
Monica Robles
Joaquín Lopez
Rodrigo Pozo
Pedro Bustos
Christian Tamayo
Natalia Celedon

Tema:
Revisar opciones de poder intermediar producto que ha sido rechazado por comisión de adquisiciones por no ser conveniente para los intereses de la red. Se revisaran opciones pero debido a que intermediarlo por cenabast es más costoso no existen muchas opciones.

**Participants:**
The meeting included:
Pedro Bustos (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp and Dohme)
Christian Tamayo (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp and Dohme)
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp and Dohme)
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp and Dohme)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2179632
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/781487/908768

---

On May 12, 2026 at 12:30 PM, Claudia Paz Aranela Suazo, the JEFATURA SECCIÓN CONTABILIDAD (S1), attended a videoconferencia meeting via meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nos gustaría comprender con mayor detalle la observación de Cenabast con respecto a las facturas 18156 18157 don de nos dicen  no tiene número de factura. Se refiere a un número interno asignado por ustedes En ese caso agradeceríamos nos puedan indicar cómo podemos colaborar para que dicho número sea asignado correctamente y puedan ser canceladas las facturas consultadas.

En reunión se reviso la trazabilidad de los DV asociados a las factura n°18156 y 18157 y se gestiona con el Jefe de gestión contrato para que indique las observaciones que presente los DV..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Guzmán (Gestor de intereses, working for Inversiones Perilogistics.Ltda., representing Biogen Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2181430
Platform: meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/907962/908498

---

On May 12, 2026 at 11:30 AM, Claudia Paz Aranela Suazo, the JEFATURA SECCIÓN CONTABILIDAD (S1), attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Distribuidora Comercial Pharmasan  Ltda Rut 96.895.110.6  visualización y regularización de documentos 38012  38029  39671 vencidos desde el año 2024

Se valida la regularizacion de la facturas detalladas del programa Lisosomales.

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Guzmán (Gestor de intereses, working for Inversiones Perilogistics.Ltda., representing Distribuidora Comercial Pharmasan Ltda)
Jessica Vergara (Gestor de intereses, working for Distribuidora Comercial Pharmasan, representing Distribuidora comercial Pharmasan Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2181651
Platform: Meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/907962/908380

---

On May 12, 2026 at 09:40 AM, Monica Robles, the Jefa (S) Supdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asisten;
Isabel Silva
Rodrigo Pozo
Cristian Sen
Miriam Aros

Tema:
Conocer situación de licitación en la que su empresa fue adjudicada en una licitación y firmó el contrato la semana anterior. Sin embargo, internamente habían estimado que perderían la licitación, lo que genera dudas sobre el resultado y el proceso. 
 
Se indica que la institución ya está al tanto del caso debido a un reclamo recibido, por lo que la situación se encuentra en revisión y próximamente habrá información en Portal de Mercado Público.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Sen Adem (Gestor de intereses, working for DFM Pharma SPA, representing INYECTA LABORATORIOS SPA)
Miriam Aros (Gestor de intereses, working for nan, representing INYECTA LABORATORIOS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2181907
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/781487/908769

---

On May 12, 2026 at 10:00 AM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via La reunión es por Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 2182760
Laboratorio: Paula Valenzuela  
Día:  12 de mayo del 2026, 10:00 horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: Estimado

Junto con saludar me dirijo a usted en representación de MiaLuna con el propósito de solicitar una audiencia en el marco de la Ley de Lobby a fin de presentar una iniciativa orientada a promover el bienestar la salud y la economía del personal femenino en instituciones públicas.
La propuesta consiste en facilitar el acceso a productos de higiene menstrual reutilizables específicamente copas menstruales como una alternativa segura económica y sustentable alineada con los objetivos de salud pública equidad de género y sostenibilidad.
En la instancia solicitada nos gustaría exponer los principales beneficios de esta iniciativa entre los que destacan la reducción de costos a largo plazo la disminución de residuos y el impacto positivo en la calidad de vida de las usuarias.
Quedamos a su disposición para coordinar fecha y hora según su disponibilidad y agradecemos desde ya su atención a esta solicitud.

Desarrollo:
Paula menciona, que el foco del lobby es presentar Mialuna, copa menstrual. Se reunión con Rodrigo Neira, de Minsal para la implementación de este producto a la Canasta Cenabast, producto conocido por los funcionarios del sistema público. Le interesa saber cómo incorporar el producto a la canasta.

María, presenta el producto y la necesidad de ingresarlo a la canasta.

Fabian, menciona que cualquier ahorro a los pacientes le interesa a Cenabast, por lo que se evaluará.
Fabián, consulta si es considerado si esto es un dispositivo médico o insumo, a lo que Paula, responde que es dispositivo médico. 
Fabian, explica las 4 líneas de negocio:
1) Programas Ministeriales (programa mujer), si se requiere que esto sea par aun PM se debe contactar al ministerio (Subsecretaria de Salud Pública) 2) Intermediación 3) Municipalidades y 4) Farmacias Privadas, por ahora estamos con fármacos, pero resulta atractivo incorporar dispositivos médicos.
Fabián, explica los procesos de adquisición por compras públicas trato directo y licitación.

Francisca, explica cómo consiste el Comité de Ingreso y Eliminación de la Canasta de Intermediación. Una vez habilitado el producto se realiza el proceso de captura de demanda, nuevamente se presenta al comité y se revisa los criterios (criticidad, solicitantes, etc.) y con eso resolver si se incorpora el producto a la canasta.

Paula, enviará carta al Director de Cenabast solicitando revisar la incorporación y esta será derivada al Ministerio de Salud, para que se evalúe su consideración al Programa Mujer.

Fabián, explica el modelo de trabajo de la intermediación, facturación del proveedor al establecimiento y Cenabast solo un intermediador.

Asistentes Paula Valenzuela: María Álvarez
                                                     Paula Valenzuela
 CENABAST:   Fabián Garay
                         Andrés Azócar
                        Francisca Sanz.

**Participants:**
The meeting included:
Paula Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing Paula Vañenzuela)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2182760
Platform: La reunión es por Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/368829/908734

---

On May 13, 2026 at 09:30 AM, Monica Robles, the Jefa (S) Supdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asisten
Isabel Silva Ramirez
Rodrigo Pozo Peña
Akanksha Agrawal
Pratik Shah

Tema
Se revisaron los motivos por el cual no se autorizo la renovación del proceso ID 62183LR24  producto ATOSIBAN 375 mg. Proveedor solicita revisar la posibilidad de renovar por un periodo menor aludiendo a que tendría cierta cantidad de producto disponible. Se acuerda enviar la solicitud por correo, se informó que se le respondería el correo el día viernes 15 de mayo como plazo máximo..

**Participants:**
The meeting included:
Pratik Shah (Gestor de intereses, working for Laboratorios Bioval SpA, representing Pratik Shah)
Akanksha Agrawal (Gestor de intereses, working for Laboratorios Bioval SpA, representing Akanksha Agrawal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2185840
Platform: Plataforma TEAMS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/781487/911164

---

On May 15, 2026 at 12:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia 
Favor compartir el link de teams que fue enviado al correo de contacto de esta plataforma, con los integrantes de su empresa que participarán en la audiencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Audiencia Tecnofarma Adium  FolioAO003AW 2186468
Fecha  15 de mayo 2026  12 horas
Asunto  Aclarar los motivos al rechazo de producto presentado como alternativa de solución
 
Desde Cenabast se explica que los Términos de Referencia TDR aprobados por Resolución Exenta N2417 contemplan 2 exigencias copulativas para poder aceptar un producto autorizado por artículo 99, lo cual impidió validar técnicamente el producto propuesto.

Para dar solución al eventual problema de abastecimiento se propuso una estrategia que permite garantizar la entrega del producto a los pacientes, en base a los antecedentes presentados por la empresa, que se refieren a gestiones realizadas con la debida anticipación y que no han concluido por factores externos.

Aclaradas las consultas, el tema queda en las áreas pertinentes, luego que se esclarezcan las unidades involucradas del último contrato.
 
Asisten
Tecnofarma  Pablo Montecino 9.170.7128  Reinaldo Cornejo 10.987.2849  María Alejandra Lira 10.315.8508
Cenabast  Tania González  Javiera Rodríguez  María Isabel Robles  Javier Verdugo  David Opazo  Danilo Jara  Juan Carlos Valenzuela  Domique Gajardo  Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Montecino (Gestor de intereses, working for nan, representing adium)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2186468
Platform: Videoconferencia 
Favor compartir el link de teams que fue enviado al correo de contacto de esta plataforma, con los integrantes de su empresa que participarán en la audiencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/367735/915926

---

On May 19, 2026 at 12:00 PM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y Calidad, attended a videoconferencia meeting via Reunión telemática víe Teams: 
Id. de reunión:
245 483 302 272 867

Código de acceso:
nr985r7n. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia de Lobby AO003AW2188829 Proveedor Laboratorios Saval S.A.
12 de MAYO 2026  1100 horas

Asunto Revisar y aclarar criterios técnicos y regulatorios asociados a las Bases Técnicas de Dispositivos Médicos en el marco de la Base Administrativa N87. En particular se requiere abordar aspectos relacionados con requisitos de admisibilidad certificaciones de calidad ISO BPM documentación regulatoria criterios para productos NACIONALES E IMPORTADOS y nuevas exigencias técnicas aplicables a futuros procesos licitatorios.

Audiencia de Lobby 

Representantes de proveedor Saval, Andrea Reinoiso y María José Rodríguez señalan que la consulta se origina por el descarte técnico relacionado a ID 621373LR26.

Por parte de CENABAST, indicamos que ID 621373LR26 se encuentra en estado cerrada en el Portal Mercado Público, y en consecuencia, toda la comunicación relacionada al proceso licitatorio debe efectuarse por los canales que el Portal establece.

Por tanto, se señala al proveedor que pueden reagendar reunión de Lobby para una fecha posterior a la finalización y publicación de los respectivos actos administrativos Resolución del proceso en el Portal..

**Participants:**
The meeting included:
Maria Jose Rodriguez (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing MARIA JOSE RODRIGUEZ OLIVARES)
Andrea Reinoso (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2188829
Platform: Reunión telemática víe Teams: 
Id. de reunión:
245 483 302 272 867

Código de acceso:
nr985r7n
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/662585/912709

---

On May 20, 2026 at 11:00 AM, Laura Manosalva, the JEFATURA SECCIÓN TESORERÍA (S1), attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/259959719192579?p=OCTLUmnkeHRS4unpJL

Id. de reunión:
259 959 719 192 579

Código de acceso:
wZ35YA3U. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión deuda Ley Rocarte Soto.

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Ríos (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile)
Rodrigo Velazquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2192744
Platform: Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/259959719192579?p=OCTLUmnkeHRS4unpJL

Id. de reunión:
259 959 719 192 579

Código de acceso:
wZ35YA3U
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/907887/913130

---

On May 27, 2026 at 03:00 PM, Javiera Rodríguez, the Jefa Sección Contratos Generales, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Contratación ID 62165SC26
Producto Kit Test Rápido Detección Influenza A y B, caja 20 unidades
El proveedor manifiesta que la adquisición fue efectuada por un total de 135.560 unidades. No obstante, en reunión sostenida con el Gestor de Contratos, se informó que la proyección de demanda para los  tres meses alcanza aproximadamente 111.000 unidades, motivo por el cual solicita una aclaración, considerando que la contratación se realizó bajo carácter de urgencia en el contexto de la campaña de invierno.
Al respecto, se indicó que el contrato corresponde a línea de intermediación, en la cual los establecimientos de salud realizan programaciones mensuales de acuerdo con sus requerimientos efectivos. Asimismo, se precisó que se trata de un contrato de suministro, con una vigencia determinada, lo que implica que Cenabast no garantiza la ejecución total de las unidades contratadas.
Sin perjuicio de lo anterior, se informó que las unidades no consideradas en la programación actual serán puestas en conocimiento de la red de salud, en caso de generarse requerimientos adicionales que permitan su gestión.
Finalmente, ante la consulta del proveedor respecto de instancias para escalar la situación, la Jefa del Subdepartamento de Adquisiciones informó que podrá canalizar sus inquietudes a través de las autoridades correspondientes del Ministerio de Salud..

**Participants:**
The meeting included:
MARÍA FERNANDA MIRALLES SUÁREZ (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Representación, Importación y Comercialización para la Salud y Seguridad SpA Rapid Test Chile SpA.)
Marcelo Paredes (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2193880
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/662450/915548

---

On May 27, 2026 at 10:00 AM, Fabián Garay, the Integrante de Comisión Evaluadora formada en el marco de la Ley N° 19886, attended a videoconferencia meeting via La Reunión es por Teams.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Fecha 27052026, a las 1000 horas.
Proveedor Centro de la Visión 
Detalle de la Reunión
Centro la visión subespecializado en oftalmología. Se tuvo reunión con FONASA donde se pedía ampliar los contratos, por lo que queremos ver si hay una posibilidad para ver si se puede tener instancia de acuerdo para optar a algunos productos en la canasta de CENABAST.
Fabián, responde que sí es posible, existen dos formas de vender al privado
 1 ley CENABAST, requisito que deben tener una farmacia de carácter abierto al público donde compran productos y los venden y 
2 cuando el centro privado descongestiona la salud pública para firmar un convenio por el DFL 36 con el servicio salud oriente y en uno de los puntos debe indicar que este convenio es por tal DFL.
Roberto, indica que entiende. 
Fabián, responde que puede enviar un modelo de una clínica privada que se demoró 34 meses en sacar el convenio. 
Roberto consulta si es posible tener el arsenal farmacéutico de CENABAST, a lo cual Fabián, indica que se le enviará.
Roberto consulta si es posible tener más productos a los del listado, Fabián explica el modelo del ingreso y eliminación de productos de la canasta de intermediación y como se procede.
Finalmente, Roberto indica que hará la solicitud al Servicio de Salud Oriente, ya que la opción de tener una farmacia privada no está considerada de momento.

Asistentes Centro de la Visión Roberto Rosas
        Viviana Salazar
Asistentes CENABAST
	Fabián Garay 
	Andrés Azócar.

**Participants:**
The meeting included:
Viviana Salazar (Gestor de intereses, working for nan, representing Centro de la Visión)
Roberto Rosas (Gestor de intereses, working for nan, representing Centro de la Visión)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2201360
Platform: La Reunión es por Teams.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/885039/915153

---

On May 29, 2026 at 11:00 AM, Ricardo Sepúlveda, the Jefe de sección farmacias privadas, attended a videoconferencia meeting via Se acepta y agenda reunión vía Teams a través del siguiente link: Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/244716172033773?p=SL55WDtVypy8IMnKK4

Id. de reunión:
244 716 172 033 773

Código de acceso:
6gW3r9kX. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Objetivo de revisar y evaluar alternativas que permitan a nuestra organización acceder a la compra de medicamentos bajo el marco de la Ley Cenabast, considerando nuestro rol como intermediario de abastecimiento para farmacias independientes.

Analizar
	la viabilidad normativa y operativa de este modelo,
	los requisitos aplicables,
	eventuales mecanismos de participación,
	y las condiciones necesarias para colaborar en el fortalecimiento del acceso a medicamentos para farmacias independientes y sus pacientes..

**Participants:**
The meeting included:
Raúl Castro (Gestor de intereses, working for nan, representing Raúl Castro)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW2203696
Platform: Se acepta y agenda reunión vía Teams a través del siguiente link: Reunión de Microsoft Teams

Unirse:
https://teams.microsoft.com/meet/244716172033773?p=SL55WDtVypy8IMnKK4

Id. de reunión:
244 716 172 033 773

Código de acceso:
6gW3r9kX
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2026/891285/915604

---

