On June 18, 2025 at 03:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe Subdepartamento de Control, Comercio y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Se envía link al correo acabello@mundomed.cl y podrá ser compartido solo con las personas individualizadas en el presente formulario.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
ACTA

usuario consulta por cambios de razón social de registros e inscripciones cosméticas solicitadas al ISP, los cuales si bien fueron aprobados por el Departamento ANAMED del ISP en mayo de 2025, todavía no se ha visto reflejado lo dispuesto en las correspondientes resoluciones en la plataforma GICONA del ISP.
ISP informa que las modificaciones se realizan una a una en el sistema y el proceso no ha terminado aún. Una vez completadas todas las modificaciones se verá reflejado en el sistema.

Además, el usuario consulta sobre el trámite referencia N°2816/25, cuya resolución tenía un error de transcripción.
ISP informa que la resolución corregida se encuentra emitida.
- dificultades en la aprobacion de permisos de importacion de medicamentos para uso personal via SIPRO.
- planteamiento las problematicas existentes para podar dar acceso oportuno a medicamentos de importacion para los tratamientos urgentes de los pacientes que atendemos.   
- se requiere comprender los criterios de aprobacion de solicitudes para poder cumplirlos y no arriesgar los tratamientos de los pacientes.   

- Se solicita reunion con maxima urgencia..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Cabello (Gestor de intereses, working for Agroalca Ltda, representing Mundomed)
Ana Isabel Yanez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1681582
Platform: Se envía link al correo acabello@mundomed.cl y podrá ser compartido solo con las personas individualizadas en el presente formulario.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302184/811124

---

On January 07, 2025 at 10:30 AM, Janepsy Díaz Tito, the Jefa Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos I+D, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dando seguimiento a la reunión de lobby realizada el pasado 20 de noviembre, desde Adimech solicitamos una reunión técnica donde podamos conversar con más detalle sobre los escenarios normativos de dispositivos médicos.
Y conversar sobre logística del evento RISE que se efectuara en Chile en marzo 2025.
Temática:

1.	D. Gabriela Garnham informa que a fines de marzo se realizará en Chile el evento “RISE for Health”, al cual será invitada la Ministra de Salud. D. Janepsy Díaz señala que ANDID puede participar en el evento, previa invitación del MINSAL.
2.	D. Gabriela Garnham consulta si la Norma de Trazabilidad de Dispositivos Médicos, que es se encuentra en Consulta Pública impactará los códigos ECRI, publicados en la web del ISP. D. Giovanna Benítez señala que los códigos publicados en la web, son para fines de importación y que la Norma fue elaborada por la SSRA, será fiscalizada por la Superintendencia de Salud. El Instituto de Salud Pública (ISP) solo ha participado entregando sus comentarios a la Norma como el resto de las partes interesadas.
3.	D. Gabriela Garnham, señala que dando seguimiento a la reunión de Lobby sostenida en Dirección el día 20 de noviembre del 2024, desea consultar sobre los avances en la Regulación de Dispositivos Médicos.
4.	D. Felipe Saavedra señala que el Ejecutivo está trabajando con otras entidades en un Anteproyecto de Ley que regula varias materias, incluyendo la regulación de los dispositivos médicos, lo que sería dado a conocer posteriormente, de forma oficial, para revisión y comentarios de las partes interesadas.  
5.	D. Gabriela Garnham sugiere revisar el documento “Informe de Gastos Hospitalarios realizado por la Comisión Nacional de Evaluación y Productividad, cuyas páginas 18 y 19 recogen recomendaciones para la regulación de dispositivos médicos.
6.	D. Gabriela  Garnham consulta sobre la actualización de procesos de sustancias químicas controladas, como los estándares de droga que se utilizan en los test de droga, ya que en otros países se consideran dispositivos médicos y en Chile se consideran medicamentos. D. Felipe Saavedra señala que pueden solicitar un Régimen de Control Sanitario por producto o mediante una carta pedir al ISP un pronunciamiento general..

**Participants:**
The meeting included:
Alexis Cepeda (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing ADIMECH)
Gabriela Garnham (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing ADIMECH)
Yerika Mendoza (Gestor de intereses, working for Siemens Healthcare Equipos Médicos SpA., representing ADIMECH)
Branggela Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing ADIMECH)
Felipe Saavedra (nan, working for nan, representing nan)
MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ (nan, working for nan, representing nan)
Giovanna Benítez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1711691
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/360818/768542

---

On January 07, 2025 at 11:00 AM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Su reunión será encomendada al jefe de la Agencia Nacional de Medicamentos, quien le enviará el enlace para la videoconfernecia.
No podrá participar nadie que no haya sido previamente informado: npenailillo@ispch.cl
Id. de reunión: 258 021 900 135
Código. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Tema:
Erradicar  las 20.000 fatalidades anuales  por cancer, Époc, enfermedades coronaria, ACV y ayudar a los 145000 enfermos anuales relacionado de manera directa.

Acta:
Usuario expone el desarrollo exitoso en Europa, en especial en Gran Bretaña, del proceso de tránsito del cigarro industrial al cigarrillo electrónico o vapeador.
La idea es ayudar al abandono del vicio nicotínico de las personas adictas.
ISP informa que hay un proyecto de ley, sobre vapeadores que será promulgada próximamente, por lo que se sugiere esperar los términos, en que este cuerpo legal aborde la materia..

**Participants:**
The meeting included:
Hernán Matamala (Gestor de intereses, working for nan, representing Vapeme)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)
Raúl González (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1719942
Platform: Su reunión será encomendada al jefe de la Agencia Nacional de Medicamentos, quien le enviará el enlace para la videoconfernecia.
No podrá participar nadie que no haya sido previamente informado: npenailillo@ispch.cl
Id. de reunión: 258 021 900 135
Código
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/797197

---

On January 23, 2025 at 09:00 AM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a presencial meeting via Oficina directora 2° piso edificio principal ISP, Marathon 1.000, Ñuñoa
No podrá participar nadie que no haya sido previamente informado: magutierrez@ispch.cl
IMPORTANTE: el ISP no cuenta con estacionamientos para visitas.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Vitafarma es una compañía del Grupo Empresas Reutter, que tiene experiencia en la importación y comercialización de materias primas y medicamentos. Están presentes en clínicas, hospitales, laboratorios y empresas industriales. 
Reutter, es una empresa importadora y distribuidora de insumos y equipos médicos, medicamentos, productos de higiene y protección personal, así como de productos farmacéuticos y químicos.
Cuentan con más de 60 contratos activos con la CENABAST, importan de distintos países: China, India, Francia, entre otros. Trabajan con el Laboratorio CS Lab quien realiza los análisis de control de calidad de sus productos.

Richard Nevares comenta acerca del Proyecto APIS en el que estuvo trabajando con diferentes actores cuando él trabajaba en Grunenthal. Este proyecto se le presentó a distintas autoridades públicas, y comenta que sería bueno retomar las conversaciones y se pone a disposición de la directora para poder conversar más en destalle en otra reunión.

Desde Vitafarma indican que tuvieron problemas con los tiempos de autorización por parte del ISP en relación a la importación por uso personal de medicamentos (drogas huérfanas), ya que al implementar la firma electrónica el ISP se demoró más los 15 días estipulados por el ISP. 
Se les aclara que en ninguna parte del reglamento se estipulan el plazo de 15 días que ellos mencionan, este es un plazo que más bien se puso la autoridad internamente. También, se les menciona que Aduanas puede tener un producto almacenado en sus bodegas hasta 30 días y no 15 como ellos tienen entendido.
Además, se les informa que el ISP paso de analizar 8.000 solicitudes a 22.000 en un corto periodo de tiempo con el mismo recurso humano. Con la firma electrónica, los tiempos ya se han regularizado.

Finalmente, informan a la directora que CENABAST ha revocado varias licitaciones de dispositivos médicos, indicando como motivo del rechazo el certificado CE de la Unión Europea que exige el ISP. Se les informa que el área que ve DM en el ISP es ANDID y que pueden solicitar audiencia con ellos..

**Participants:**
The meeting included:
RICHARD NEVARES (Gestor de intereses, working for REUTTER S.A., representing Vitafarma S.A)
Sebastián Sánchez (Gestor de intereses, working for REUTTER S.A., representing Vitafarma S.A)
Catterina Ferreccio (nan, working for nan, representing nan)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)
María Antonieta Gutiérrez Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1720097
Platform: Oficina directora 2° piso edificio principal ISP, Marathon 1.000, Ñuñoa
No podrá participar nadie que no haya sido previamente informado: magutierrez@ispch.cl
IMPORTANTE: el ISP no cuenta con estacionamientos para visitas.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/695925/772691

---

On January 14, 2025 at 11:00 AM, Claudia Salazar, the Jefa de Subdepartamento Registro de Plaguicidas y Desinfectantes. Departamento Nacional y de Referencia en Salud Ambiental, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 273 166 622 867
Código de acceso: bq9kX99J. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitar antecedentes de los procesos ingresados como es la modificación de fecha de vencimiento de un lote que llego al país con un error en la fecha indicada en la etiqueta.
Solicitud ingresada el 26 Sep. 2024 Ref.: 9035/24

Comentar a ustedes las futuras acciones en Chile de la empresa ENVU, sobre todo en tema de distribuidores.
Y ver l situación de un registro que no se alcanzó a renovar, al no tener claro el tema con los tramites de la plataforma SAFIS

ACTA AUDIENCIA DEL LOBBY
FECHA: 14 de enero del 2025
ASISTENTES:
-	David Martínez Gerente de ENVU
-	Rodrigo Díaz de la empresa DIGAR Ltda.
-	Alejandro Díaz de la empresa DIGAR Ltda.
Tema de consulta:
-	El interesado señala que esta es una reunión informativa para indicar que la empresa Bayer se retiró del mercado en relación a los productos de uso sanitario y doméstico, y que ese ámbito será tomado por ENVU, la idea es informar sobre las estrategias comerciales, enfocadas en el mercado nacional.  Las empresas que controlan plagas estaban trabajando con el importador Adelco autorizado como tal, en los registros sanitarios de cada producto, pero esta empresa se acogió a una reorganización judicial, que es el paso previo a la quiebra, y se busca no llevar a la compañía a la quiebra, pero están obligados a seguir trabajando solo con proveedores nacionales lo que no es DIGAR, el importador Adelco tiene pasivos de 37 Millones US$, por lo que tiene que mantener su relación comercial.
Dicha empresa tenía 6 importaciones que no se concretaron y se estima un desabastecimiento de productos hasta el término del primer trimestre del año 2025.
El representante de DIGAR indica que están incluyendo a DIGAR Ltda.  como importador, y desean contar con un nuevo importador por lo que ENVU podría ser importador y distribuidor, esto sería ingresado como solicitud de modificación dentro de los próximos 10 días.
-	En un registro previo se autorizó una bodega que contará con la capacidad de almacenar las importaciones que ingresarán a Chile, por lo que señalan que ingresarán el 24/01/24 una modificación de un registro que cuenta con una bodega alternativa.
-	La empresa DIGAR quiere realizar un convenio con otra bodega y dar término al contrato que tiene con Adelco, además quieren incluir dos nuevos importadores; uno de ellos relacionado con productos profesionales y otro con productos para el uso doméstico.
-	Como no están abasteciendo a las empresas, existe una urgencia para abastecer a sus clientes, consultan si existen un camino más rápido para acelerar la resolución de las modificaciones que ingresen.
-	Consultan, además, por un producto que viene desde Alemania que tiene un periodo de eficacia de 3 años, pero los alemanes señalaron 2 años en la etiqueta, si es posible poner un sticker en los envases.
-	Respecto de la renovación del registro del producto Temprid, el interesado informa que no han podido solicitar la renovación porque ahora deben hacerlo por la plataforma SAFIS, donde tuvieron que inscribirse en la plataforma, ya que no estaban en la base de datos y tuvieron problemas para inscribir al representante legal que corresponde al mismo asesor técnico, Rodrigo Díaz, solicitaron la ayuda por la OIRS para ingresar la solicitud por SAFIS y tampoco aparece el producto para poder renovarlo.

Respuesta del Instituto:
-	Se le indica que para ser importador y distribuidor deben contar con una bodega autorizada por la SEREMI respectiva para almacenar productos plaguicidas o pueden tener un convenio con una empresa que tenga bodega autorizada.
-	Se les indica que existen 3 figuras de modificaciones distintas, importación, distribuidor y bodega y si necesitan solo bodega también es posible modificar el registro solo por este ítem.
-	Deben ingresar la modificación por el sistema SAFIS, las cuales debe realizar pronto dado que están en período estival, para poder asignarlas a un profesional y puedan ser evaluadas por un profesional que esté disponible.
-	Se les señala que como el titular de los registros es la empresa DIGAR Ltda., ellos son los que pueden solicitar las modificaciones de los registros sanitarios, completando el formulario respectivo, ya sea en SAFIS, si está disponible la prestación o en forma manual si aún a esta se tiene acceso por dicho sistema.
-	Se les indica a los asistentes que no es posible otorgar prioridad a ninguna tramitación, pero que las modificaciones están ingresando por el nuevo sistema SAFIS y si no hay gran cantidad de modificaciones de registro ingresadas, la que ingresen podría ser resuelta dentro de un periodo más corto que el habitual, pero debe ser ingresada antes de que la jefatura del Subdepartamento salga de vacaciones, para que sean asignadas a un profesional a la brevedad. 
-	Resolver modificaciones ingresadas este año es difícil dado que existen, aún modificaciones sin resolver del año 2023 y 2024.
-	Respecto a una solicitud de agotar stock ingresada para el producto que en su etiqueta indica un período de vigencia erróneo, se puede autorizar y en la resolución se puede indicar que se pegará un sticker, que indique el periodo de vigencia correcto. 
-	Se les insiste a los interesados que Deben tratar de ingresar por SAFIS las solicitudes de renovación de los productos y deben dejar respaldo de los intentos con fechas incluidas, y problemas que hayan tenido en la plataforma hasta el día del vencimiento del registro, para tenerlo en cuenta para renovarlo posteriormente aunque la fecha de vencimiento se cumpla, de manera de tener el respaldo suficiente de que ha sido por problemáticas del sistema nuevo SAFIS, y que no haya sido porque la empresa no presentó la solicitud de renovación a tiempo. 
-	Se les indica que nosotros como Subdepartamento no tenemos acceso a la plataforma como externo, por lo tanto, se deben realizar todas las consultas por la OIRS, señalando que la consulta va dirigida al “equipo SAFIS”, para que expliquen los problemas que han tenido en la plataforma y SAFIS les dé la solución en su respuesta. 
-	Deben indicar a la OIRS todos los intentos que realizaron para ingresar a la plataforma, indicando que el producto se encuentra vencido, que el sistema no los deja avanzar y colocar en las observaciones de la solicitud los datos del producto, como nombre, empresa, N° de registro, etc..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Díaz (Gestor de intereses, working for Diaz y García Ltda, representing Rodrigo Alejandro Díaz Martínez)
David Israel Martínez Sagredo (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Díaz (Gestor de intereses, working for Diaz y García Ltda, representing Rodrigo Alejandro Díaz Martínez)
David Israel Martínez Sagredo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1720517
Platform: Id. de reunión: 273 166 622 867
Código de acceso: bq9kX99J
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/715965/774611

---

On January 08, 2025 at 10:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via --. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados, Nos dirigimos a ustedes con el objetivo de solicitar una reunión para tratar la priorización en la revisión de las Referencias MA2363045, MA2363046, MA2363044 y MA2363042. Estas referencias comprenden cambios significativos tanto a nivel de Ingrediente Farmacéutico Activo (API) como de Producto Terminado (DP).
Es importante resaltar que los cambios, enmarcados dentro de la guía de biológicos, a nivel de API involucran modificaciones que tendrán un impacto directo en el Producto Terminado a partir de febrero de 2025. Debido a estos cambios, se anticipa que la fabricación del DP con estas modificaciones se realice de forma exclusiva. Por lo tanto, existe la posibilidad de un impacto considerable en el suministro del producto durante el año 2025, en caso de no obtener la aprobación necesaria en tiempo y forma. Esto resulta especialmente crítico considerando los tiempos de evaluación actuales, entendiendo las complejidades y la carga de trabajo existente.
En este contexto, reiteramos nuestra solicitud de una reunión para poder discutir y priorizar la revisión de las referencias mencionadas. Agradecemos de antemano la consideración y atención prestada a esta solicitud, y quedamos a la espera de su pronta respuesta para coordinar dicha reunión.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN :

Solicita priorización  de modificación de calidad para ciertos registros sanitarios.  Viscozyme (MA2190327 , MA2190471, MA2190477, indicada para fibrosis quística.

Actemra (MA2190888), para garantizar el suministro del producto.
Ropolivy (MA2190888)
Por parte del ISP se indica que existe un atraso importante en la resolución de estas prestaciones y se señala que se esta trabajando en mejorar los tiempos de evaluación.
Con respecto a la priorización, se evaluará el impacto que ello con lleva en los pacientes, para poder otorgar las prioridades que correspondan.
Se pide el envío de correo electrónico con más antecedentes que fundamenten la priorización..

**Participants:**
The meeting included:
Maria Luisa Quinteros Valenzuela (Gestor de intereses, working for Roche Chile Ltda, representing María Luisa Quinteros Valenzuela)
Cristian Espinoza (Gestor de intereses, working for Roche Chile Ltda, representing Cristian Espinoza Ordóñez)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1722702
Platform: --
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/767922

---

On January 07, 2025 at 09:30 AM, Alexis Aceituno, the Jefe Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via el enlace lo enviara el área del Sdpto. Registro Sanitario Productos Farmaceutico Bioequivalentes, y la fecha puede estar sujeta a cambios.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Impactos en disponibilidad de producto, con exención parcial de control de calidad  sin resolución a la fecha.  Referencias críticas: XC2364022, 11097/2024. 
- Potencial impacto en disponibilidad de producto debido a "no evaluación" de solicitudes de exención parcial, sin posibilidad de transferencia o con transferencia a mediano plazo para algunos productos.
titular expone situación frente a retrasos y la emisión de NHL por exenciones de control de calidad.

**Participants:**
The meeting included:
ALEJANDRA PINTO CERDA (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Alejandra Pinto)
Hernan Lanfranco (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Hernan Lanfranco)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1723473
Platform: el enlace lo enviara el área del Sdpto. Registro Sanitario Productos Farmaceutico Bioequivalentes, y la fecha puede estar sujeta a cambios.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302183/802322

---

On January 08, 2025 at 09:30 AM, Alexis Aceituno, the Jefe Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via el enlace será enviado por SD. Registro Sanitario Producto Farmacéutico Bioequivalentes. La fecha puede estar sujeto a cambios.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Eximiciones de test que no se ejecuten en Chile por no estar la tecnología en territorio chileno y como eliminar test de Especificaciones si son test mandatorios. cuáles son las posibilidades de eximir o eliminar el test.

**Participants:**
The meeting included:
Geraldina Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing GERALDINA GOMEZ C)
Verónica Mendel Riveros (Gestor de intereses, working for nan, representing Verónica Mendel Riveros)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1724528
Platform: el enlace será enviado por SD. Registro Sanitario Producto Farmacéutico Bioequivalentes. La fecha puede estar sujeto a cambios.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302183/802321

---

On January 08, 2025 at 09:30 AM, Alexis Aceituno, the Jefe Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via el enlace será enviado por SD. Registro Sanitario Producto Farmacéutico Bioequivalentes. La fecha puede estar sujeto a cambios.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
titular solicita acelerar la de emisión de resolución registro RF2185401 la cual lleva 10 meses en evaluación.

**Participants:**
The meeting included:
Paulina Alegría (Gestor de intereses, working for ARAMA NATURAL PRODUCTS DISTRIBUIDORA LIMITADA, representing PARTHENON PHARMA SPA)
Karim Golott (Gestor de intereses, working for nan, representing PARTHENON PHARMA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1725418
Platform: el enlace será enviado por SD. Registro Sanitario Producto Farmacéutico Bioequivalentes. La fecha puede estar sujeto a cambios.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302183/802320

---

On January 16, 2025 at 09:00 AM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a presencial meeting via Oficina directora, 2° piso Edificio Central (Marathon 1.000, Ñuñoa)
Sólo podrán participar en esta reunión, las personas registradas en este formulario. 
Contacto ISP: magutierrez@ispch.cl - cazocar@ispch.cl
IMPORTANTE: El ISP no cuenta con estacionamient. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde la Cámara Nacional de Laboratorios Farmacéuticos (CANALAB) solicitan a la directora del ISP contar con una forma más expedita de comunicación, ya que han seguido las vías formales de comunicación (cartas y OIRS) para solicitar mejoras en los procesos y no han tenido respuesta.
Por parte del ISP se retomarán las mesas técnicas de trabajo con la industria farmacéutica a cargo del jefe (s) del Depto. ANAMED, Carlos Bravo, quien solicitará a través de correo electrónico a todas las asociaciones, le envíen los temas que les gustarían trabajar en estas sesiones, las que comenzarán a funcionar a partir de marzo de este año.
Uno de los temas que más apremian a los integrantes de CANALAB son los plazos en los registros farmacéuticos. El jefe del Depto. de ANAMED, les comenta que el segundo semestre de 2024 se duplicaron los ingresos de solicitudes, lo que ha colapsado el sistema. Se espera que con la entrada en vigencia de la Plataforma SAFIS se logre una mejora en los tiempos, se espera que este nuevo sistema comience a operar en junio o julio de este año. Desde CANALAB se ofrecen para ser parte del piloto y contribuir a sus mejoras. Además, informa que se está aplicando reliance para los registros de medicamentos cuando dicho medicamento ha sido autorizado por dos agencias reguladoras de alta vigilancia y el dossier presentado al ISP es el mismo. Por lo que la tarea de la industria es presentar la misma documentación que en las otras agencias reguladoras si quieren optar por un proceso de registro acelerado. 
La directora del ISP les comenta que el ISP postulará al pre-acceso de PIC/S (Convenio sobre inspección farmacéutica y sistema de cooperación en materia de inspección farmacéutica) lo que permitirá realizar reliance en las inspecciones. Además, les informa acerca de su idea de generar alianzas con las Facultades de Química y Farmacia para otorgar un diploma a los estudiantes que deseen realizar una especialización en el área de registro del ISP. La nueva jefa del Departamento de Vigilancia Sanitaria, Marcela Jirón estará a cargo de este proyecto..

**Participants:**
The meeting included:
GABRIELA VIRGINIA PROSSER GONZALEZ (Gestor de intereses, working for LABORATORIO PASTEUR S.A., representing Cámara Nacional de Laboratorios Farmacéuticos)
Claudia Papic (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara Nacional de Laboratorios Farmacéuticos)
Paulina Salcedo (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara Nacional de Laboratorios Farmacéuticos)
Sandra Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara Nacional de Laboratorios Farmacéuticos)
Macarena Garrido (nan, working for nan, representing nan)
Catterina Ferreccio (nan, working for nan, representing nan)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)
María Antonieta Gutiérrez Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1726483
Platform: Oficina directora, 2° piso Edificio Central (Marathon 1.000, Ñuñoa)
Sólo podrán participar en esta reunión, las personas registradas en este formulario. 
Contacto ISP: magutierrez@ispch.cl - cazocar@ispch.cl
IMPORTANTE: El ISP no cuenta con estacionamient
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/695925/770518

---

On January 14, 2025 at 09:30 AM, Alexis Aceituno, the Jefe Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via el enlace será enviado por SD. Registro Sanitario Producto Farmacéutico Bioequivalentes. La fecha puede estar sujeto a cambios.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisar lo indicado en el Ar´ticulo 187 y 188 del D.S. N° 3, respecto a las eximiciones de control de calidad. 
En específico indicar la denegación de estas solicitudes y en algunos casos la no respuesta a la solicitud. 
Como se van a manejar con los productos biológicos los análisis que no se puedan ejecutar en chile..

**Participants:**
The meeting included:
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Julio Jimenez D.)
Verónica Mendel (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Verónica Mendel Riveros)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1726508
Platform: el enlace será enviado por SD. Registro Sanitario Producto Farmacéutico Bioequivalentes. La fecha puede estar sujeto a cambios.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302183/802319

---

On January 14, 2025 at 04:30 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 264 770 785 300
Código de acceso: Rr3kt7iT. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Estimados
 ITF-Labomed en la necesidad de ampliar su producción local y viendo alternativas disponibles dentro del grupo Italfarmaco,  necesita discutir con la autoridad las directrices a tener en cuenta para fabricar productos de exportación a Europa, que siendo Farmacéuticos localmente se comercializaran como Suplementos alimenticios en Europa.	
muchas gracias, Saludos

DESARROLLO
Usuario plantea la intención de exportar un producto farmacéutico en base al principio activo melatonina, con registro sanitario autorizado por el ISP. Sin embargo, en un país de destino
este producto está clasificado como suplemento alimenticio y requiere recibirlo en calidad de tal.
ISP señala que el requisito normativo para exportar productos farmacéuticos es que tengan registro sanitario autorizado por el ISP. En este contexto, no existen impedimentos
reglamentario para proceder con la operación de comercio exterior. Adicionalmente, se indica que la autoridad que regula los alimentos en Chile, corresponde a la Seremi de Salud, pero que 
es del todo probable que no aborde este caso por tratarse de un medicamento.
ISP sugiere que el usuario ingrese una carta con el detalle de la situación, para que las áreas técnicas del Instituto lo evalúen..

**Participants:**
The meeting included:
Marta Castillo Trincado (Gestor de intereses, working for ITFLABOMED FARMACEUTICA LTDA, representing ITF-LABOMED FARMACÉUTICA LTDA.)
Mauricio Velásquez (Lobista, working for Itf Labomed Farmaceutica ltda., representing ITF-LABOMED FARMACEUTICA LTDA)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1726630
Platform: Id. de reunión: 264 770 785 300
Código de acceso: Rr3kt7iT
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/778113

---

On January 13, 2025 at 10:00 AM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a presencial meeting via Oficina directora, 2° piso edificio central (Marathon 1.000, Ñuñoa)
No podrá participar nadie que no haya sido previamente informado: magutierrez@ispch.cl / cazocar@ispch.cl
IMPORTANTE: ISP no cuenta con estacionamientos de visitas.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde Casa de Moneda comentan que son la empresa más antigua del Estado, con 280 años.  Su rubro es la confección las monedas y billetes que circulan en Chile y también en otros países de la región. Dentro de su portafolio tienen diversos productos como: los votos del SERVEL, las libretas de matrimonio, las licencias de conducir, pasaportes consultares, medallas, entre otros.

La Casa Moneda es una empresa de máxima seguridad que se caracteriza por la seguridad física: los billetes cuentan con 16 tecnologías diferentes de seguridad que los hace infalsificables. También cuentan con seguridad digital relacionada con códigos QR. 

Proponen al ISP colaborar en un trabajo conjunto para combatir la venta ilegal de medicamentos. Han identificado 3 problemas: la comercialización de medicamentos en ferias libres y problemas tanto para la salud pública como para la industria. Mencionan que los códigos QR, que se hicieron masivos por la pandemia, son muy fáciles de falsificar (muestran ejemplos de falsificación de permisos de circulación en la Municipalidad de Las Condes)

Casa Moneda cuenta con sellos de antifalsificación digitales, que funcionan como una huella digital, y proponen al ISP considerar esta tecnología para dar trazabilidad a los medicamentos.  Comentan su experiencia con la industria del salmón y SERNAPESCA con quienes definieron un standard de trazabilidad y próximamente implementarán un piloto. También están trabajando con la industria de pesticidas y el SAG. Es de interés de Casa Moneda establecer el estándar en seguridad más que vender sus productos. 

Por parte del ISP se acuerda que se retomará la mesa de trazabilidad que era dirigida por Antonio García y se citará a una reunión con la industria farmacéutica y otros departamentos del ISP como Dispositivos Médicos, Salud Ambiental y Salud Ocupacional para que los representantes de Casa Moneda presenten los avances de sus tecnologías..

**Participants:**
The meeting included:
Angela Movillo (Gestor de intereses, working for CASA DE MONEDA DE CHILE S.A., representing Casa de Moneda de Chile)
Valeska Guerrero (Gestor de intereses, working for nan, representing Casa de Moneda de Chile)
Catterina Ferreccio (nan, working for nan, representing nan)
Patricia Carmona (nan, working for nan, representing nan)
Macarena Garrido (nan, working for nan, representing nan)
María Antonieta Gutiérrez Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)
Angela Movillo (Gestor de intereses, working for CASA DE MONEDA DE CHILE S.A., representing Casa de Moneda de Chile)
Valeska Guerrero (Gestor de intereses, working for nan, representing Casa de Moneda de Chile)
Catterina Ferreccio (nan, working for nan, representing nan)
Patricia Carmona (nan, working for nan, representing nan)
Macarena Garrido (nan, working for nan, representing nan)
María Antonieta Gutiérrez Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1726752
Platform: Oficina directora, 2° piso edificio central (Marathon 1.000, Ñuñoa)
No podrá participar nadie que no haya sido previamente informado: magutierrez@ispch.cl / cazocar@ispch.cl
IMPORTANTE: ISP no cuenta con estacionamientos de visitas.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/695925/769213

---

On January 13, 2025 at 03:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Meeting ID: 298 305 269 269
Passcode: Ti9FZ7Nv. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenos dIas. Mediante la resoluciOn 2329 del 18 de mayo de 2023 los productos a base de Acido hialuronico para inyeccion intraarticular fueron reclasificados por la Direccion del ISP como productos farmaceuticos, pese a la abundante evidencia en el propio ISP y en países de alta vigilancia de Europa y Estados Unidos, que los clasifica como dispositivos médicos. 
Como representantes de 3 empresas que hemos disponibilizado estos  productos para restablecer la movilidad de las articulaciones del paciente, remplazando e incrementando la elastoviscosidad del liquido snovial de la articulacion artrosica., solicitamos esta reunión para exponer nuestros argumento en favor de reconsiderar la resolución adoptada y, en definitiva, clasificar los productos como dispositivos médicos.

DESARROLLO
Usuario plantea reparos y dudas sobre la resolución N° 2329 del 19 de mayo de 2023 que determina el régimen de control sanitario
a soluciones inyectables de ácido hialurónico de uso intra-articular. Además, solicita remover la alerta del sitio web del ISP, sobre
productos sin registro sanitario del tipo mencionado (falsificados).
ISP plantea que la resolución no fue discutida oportunamente (tiene más de 20 meses de vigencia), pero que sin embargo, si se presentan 
antecedentes actualizados al ISP, con evidencia científica que ameriten una re-evaluación de la determinación del régimen sanitario de este tipo de productos,
se procederá con esta examinación y según su resultado, se procederá en consecuencia. 
Respecto de la alerta publicada, ISP informa que la normativa sanitaria vigente define a los productos farmacéuticos sin registro sanitario como falsificados..

**Participants:**
The meeting included:
Jessica Aranda (Gestor de intereses, working for nan, representing MEDSCIENCE SPA)
Alfredo Guevara (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Bagó de Chile S.A.)
Sandra Meza (Gestor de intereses, working for nan, representing Sandra Mesa Cáceres)
Pamela Susana Rios von Appen (Gestor de intereses, working for nan, representing Pamela Rios)
Jorge Patricio Albornoz Lagos (Gestor de intereses, working for nan, representing Jorge Albonoz)
MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ (nan, working for nan, representing nan)
María Graciela Rojas Donoso (nan, working for nan, representing nan)
Giovanna Benítez (nan, working for nan, representing nan)
Janepsy Díaz Tito (nan, working for nan, representing nan)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1727506
Platform: Meeting ID: 298 305 269 269
Passcode: Ti9FZ7Nv
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/778108

---

On January 08, 2025 at 08:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 5 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Represento a un laboratorio norteamericano que está desarrollando una solución tópica para tratar las cataratas de los ojos. 
Hay un proceso ya documentado y nuestro interés es consultar información para tramitar su registro en Chile mediante el ISP.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Sr. Stanger representa empresa de EE.UU, y desea registrar producto para tratamiento de cataratas en gatos y perros.
se le indica que para estos fines, el organismo competente es el Servicio Agrícola y Ganadero (SAG).

**Participants:**
The meeting included:
Frank Stanger (Gestor de intereses, working for nan, representing Frank Stanger)
Miguiel Montenegro (nan, working for nan, representing nan)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)
Frank Stanger (Gestor de intereses, working for nan, representing Frank Stanger)
Miguiel Montenegro (nan, working for nan, representing nan)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1728761
Platform: ----
Duration: 0 horas, 5 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/767902

---

On January 22, 2025 at 12:30 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 249 127 128 183
Código de acceso: kC7b8e7y. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentarnos como cámara de medicamentos de venta directa

DESARROLLO
Usuario se presenta como Cámara de medicamentos de venta directa (Cameved).
Cameved reúne a laboratorios que fabrican y comercializan medicamentos de este tipo.
Plantean ideas sobre la publicidad de los medicamentos de venta directa, la actualización de la NT 58 de 2005,
receta electrónica, venta ilegal de medicamentos.
Se propone crear una mesa de trabajo con el ISP para abordar la materia.
ISP indica disposición para el tyrabajo conjunto y discutir los temas..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Lucero (Gestor de intereses, working for Laboratorio Andromaco, representing Manuel Lucero)
Gretel Maceratta (Lobista, working for Cámara de medicamentos de venta directa, CAMEVED, representing Gretel Maceratta)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1728776
Platform: Id. de reunión: 249 127 128 183
Código de acceso: kC7b8e7y
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/778156

---

On January 09, 2025 at 10:00 AM, Felipe Saavedra, the Fiscal, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_ZjkxN2M1MWUtMTRiZi00YTBmLTkyMzMtMzZhNTdhMWMxYzcz%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%227d1c0181-a4e8-4639-845a-4509d653aabc%22%7d. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Los representantes de Novartis hacen presente que han recibido muchos rechazos de exenciones parciales de control de calidad local, respecto de productos a los cuales siempre se había aprobado la exención, cuando se trata de factibilidad técnica.

La empresa hace un relato histórico sobre cómo se han abordado estas solicitudes en el tiempo, hasta el criterio donde se analiza caso a caso el mérito de la exención de control de calidad, que es donde nos encontrábamos recientemente.

Informan que la justificación de estos rechazos diría relación con la ausencia de un visto bueno del gabinete de la Ministra, agregando además que solo procedería acoger la pretensión en los casos señalados en el artículo 187 del Decreto Supremo N° 3, de 2010, del Ministerio de Salud.

Hacen presente que este nuevo criterio habría sido abrupto e iría contra los actos propios del propio Instituto, generando, además, la imposibilidad de liberar los productos al mercado.

Informan que el sistema informático, luego de pagar el respectivo arancel de la prestación, sí permite justificar la exención, en la plataforma, con la falta de factibilidad técnica, cuestión que no es escuchada, a pesar de que se justifica documentadamente la no factibilidad.

ISP informa que pueden interponer los recursos que franquea la ley, para revisar caso a caso los procedimientos administrativos..

**Participants:**
The meeting included:
Ignacio Gillmore (Gestor de intereses, working for Abbvie Productos Farmacéuticos Limitada, representing NOVARTIS CHILE S.A.)
Perfecta Del Río (Lobista, working for Abbvie Productos Farmacéuticos Limitada, representing NOVARTIS CHILE S.A.)
Claudia Farjat (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing NOVARTIS CHILE S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1729560
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_ZjkxN2M1MWUtMTRiZi00YTBmLTkyMzMtMzZhNTdhMWMxYzcz%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%227d1c0181-a4e8-4639-845a-4509d653aabc%22%7d
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/581335/768737

---

On January 22, 2025 at 11:30 AM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 239 570 158 980
Código de acceso: aK3nn97Z. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Entender las implicancias de  "Acuerdo de Libre Comercio Republica de Chile y Republica Federativa de Brasil  Comisión Administradora"

DESARROLLO
Usuario solicita información sobre algunas implicancias del Acuerdo de Libre Comercio República de Chile y República Federativa de Brasil.
Al respecto, se informa que el acuerdo aún no está vigente y se espera que durante el año 2025 lo esté.
Se consulta sobre la eliminación del CLV en el marco del acuerdo.
Se informa que el ISP no exige el CLV dentro de los requisitos documentales..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Quiros (Gestor de intereses, working for nan, representing Latitud Consultores)
Ines Carreño Zamora (nan, working for nan, representing nan)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1730107
Platform: Id. de reunión: 239 570 158 980
Código de acceso: aK3nn97Z
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/778145

---

On January 08, 2025 at 11:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa consulta por el status de los productos presentados durante el 2023 al RFI debido a cambios de representantes de la empresa ante el ISP, indicándose que, en una primera instancia de revisión, la empresa presentó aproximadamente 22 productos durante el 2023, con diferentes resultados obtenidos (ser recomienda realizar la consulta específica por correo para aquellas postulaciones en que no se tengan antecedentes (también se le indica que a través del buscador de EPP puede conocer los productos que se encuentran incorporados)). Además, la empresa consulta por temas de trazabilidad, lo cual fue respondido. Por último, se consulta por temas de inscripción de más de un representante para la plataforma SAFIS, recomendándose realizar la consulta por OIRS a la unidad que responde estos temas en la plataforma..

**Participants:**
The meeting included:
María Delaveau (Gestor de intereses, working for Treck S.A., representing María Fernanda Delaveau Sandoval)
José Espinosa (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1730261
Platform: plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/774701

---

On January 16, 2025 at 10:00 AM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a presencial meeting via Oficina directora, 2° piso edificio central (Marathon 1.000, Ñuñoa)
No podrá participar ninguna persona que no haya sido previamente informada: cazocar@ispch.cl - magutierrez@ispch.cl
IMPORTANTE: El ISP no cuenta con estacionamientos para visitas. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
APIS es una asociación de 60 representantes de empresas distribuidoras y fabricantes de Dispositivos Médicos de carácter nacional e internacional, compuestas por grandes, medianas y pequeñas empresas. 
Representan los intereses de las empresas de dispositivos médicos ante organizaciones de la salud, autoridades y otras e impulsan la innovación, velando por la sustentabilidad de sus asociados. Promueven un comportamiento basado en principios y valores éticos, resguardando la seguridad del paciente.
Eduardo del Solar, director ejecutivo de la Asociación comenta que la Ley de Fármacos II está totalmente parada en el Congreso y no cree que prontamente se retome.
 Como integrante del Consejo de la Sociedad Civil (COSOC) del ISP, comenta que en este último tiempo no se ha tenido un impacto en la gestión del ISP y le gustaría se retomara el trabajo. El jefe de la Unidad de Comunicaciones, Pablo Solis, le comenta que prontamente el COSOC será citado a una reunión, donde se les informará que se deben realizar nuevas elecciones, retomando así el trabajo con la sociedad civil.
Comenta además que APIS está en desacuerdo con la postura de compras de ADIMECH y a favor de la ISO 13485, que es la norma que establece los requisitos para la gestión de la calidad de los productos sanitarios.
La directora del ISP le comenta que su misión es reforzar la industria nacional para que puedan ser líder nacional e internacional en este rubro. Prontamente 44 nuevos dispositivos médicos serán regulados por la institución.
Desde APIS informan que se reunieron con un grupo de asesores del Presidente de la República y con algunos parlamentarios donde se está a favor de sacar una Ley corta que regule a los dispositivos médicos.
Además, se realiza una denuncia de un producto que obtuvo por parte del ISP el certificado de revisión de antecedentes y que lo está mal utilizando en distintos recintos hospitalarios del país como si hubiese obtenido el registro sanitario.  Desde ISP se le pide entregar todos los antecedentes para poder emitir una alerta o nota informativa, además de un comunicado por parte del área de Comunicaciones que aclare el uso de este tipo de certificados ya que no son un registro sanitario. 
La directora le solicita al jefe de la Unidad de Asesoría Jurídica, Felipe Saavedra y a la jefa del Depto. ANDID, Janepsy Díaz revisar el certificado y ver si es necesario cambiarlo. Estas áreas luego de revisarlo, enviarán la información al área de Comunicaciones para emitir un comunicado.
La jefa del Depto. ANDID propone incorporar esta temática cuando se retome el trabajo con las mesas técnicas en marzo..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Del Solar (Gestor de intereses, working for sociación de Proveedores de la Industria de la Salud A.G. (APIS AG), representing ASOCIACION DE PROVEEDORES DE LA INDUSTRIA DE LA SALUD APIS AG.)
Catterina Ferreccio (nan, working for nan, representing nan)
Janepsy Díaz Tito (nan, working for nan, representing nan)
Felipe Saavedra (nan, working for nan, representing nan)
Macarena Garrido (nan, working for nan, representing nan)
María Antonieta Gutiérrez Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)
Eduardo Del Solar (Gestor de intereses, working for sociación de Proveedores de la Industria de la Salud A.G. (APIS AG), representing ASOCIACION DE PROVEEDORES DE LA INDUSTRIA DE LA SALUD APIS AG.)
Catterina Ferreccio (nan, working for nan, representing nan)
Janepsy Díaz Tito (nan, working for nan, representing nan)
Felipe Saavedra (nan, working for nan, representing nan)
Macarena Garrido (nan, working for nan, representing nan)
María Antonieta Gutiérrez Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1730367
Platform: Oficina directora, 2° piso edificio central (Marathon 1.000, Ñuñoa)
No podrá participar ninguna persona que no haya sido previamente informada: cazocar@ispch.cl - magutierrez@ispch.cl
IMPORTANTE: El ISP no cuenta con estacionamientos para visitas
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/695925/770526

---

On January 08, 2025 at 03:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia:
Se enviará link para la videoconferencia a los correos electrónicos registrados en este formulario. 
IMPORTANTE: No podrá participar en esta reunión ninguna persona que no haya sido previamente registrada. 
Contacto: npenailillo@ispch.cl. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema:
Solicitamos reunión para priorizar las evaluaciones de registro referencias RF2356638/24 Agua para Inyectables, y RF2297162/24 Cloruro de Sodio Solución Inyectable 10%.

La solicitud de reunión para solicitar acelerar la evaluación se funda:

1) MINSAL e ISP, conocen el problema de desabastecimiento que ha originado el quiebre de stock por contaminación de soluciones parenterales de electrolitos en envase plástico.

2) Ambos registros son de rápida resolución por ser producto no complejos, no afecto a exigencia de EQT

3) Ambos fabricantes Chinos, se han acogido a la recomendación de la FDA China en cuanto a usar envases de PP (polipropileno) en vez de PE (polietileno), ya  que el envase PP permite realizar la esterilización terminal por calor, necesaria para evitar contaminación microbiológica, a diferencia de esterilización por filtración.

Acta:
 -  El interesado planteo solicitud de priorizar la evaluación de las referencias RF2356638 AGUA PARA INYECTABLES y RF2297162 CLORURO DE SODIO SOLUCIÓN INYECTABLE 10%, debido a situación del producto y las medidas sanitarias adoptadas con relación a la investigación por el brote CBC. 
  - Adicionalmente señalo las ventajas de ambos productos sobre otros productos por el tipo de plástico utilizado, ya que permite esterilización final del producto.
  
   Cabe señalar que la prioridad en la evaluación de ambas solicitudes es plena competencia del Subdepto. Registro de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes..

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Peñailillo M. (Gestor de intereses, working for BPH S.A., representing BPH SpA)
María Gabriella Roncagliolo Isla (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SpA)
Catalina ANDRADE (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SpA)
Raúl González (nan, working for nan, representing nan)
Alexis Aceituno (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1731165
Platform: Videoconferencia:
Se enviará link para la videoconferencia a los correos electrónicos registrados en este formulario. 
IMPORTANTE: No podrá participar en esta reunión ninguna persona que no haya sido previamente registrada. 
Contacto: npenailillo@ispch.cl
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/790363

---

On January 22, 2025 at 03:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 230 888 391 022
Código de acceso: Yh6yD2Bu. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita Lobby pues estamos visualizando riesgo de Desabastecimiento-Potencial impacto a paciente: por productos inhaladores, SALMETEROL AEROSOL INHALACIÓN 24mcg/dosis Reg. F-7728 y AEROVIAL AEROSOL PARA INHALACION 200mcg/dosis Reg. F-21534, por lo mismo se solicita exención parcial de control de calidad, históricamente aprobada, siendo concedida parcialmente lo que exige implementación inmediata de técnica que no está disponible en Chile. Tenemos resolución de rechazo de esta solicitud.

DESARROLLO
Usuario plantea inquietudes sobre las solicitudes de exención de control de calidad local, sin embargo, reconoce que
la materia ya se ha abordado en otras instancias y lobby.
Por lo anterior, se reiteran los criterios del ISP en la aplicación de la reglamentación vigente y la evaluación caso a caso..

**Participants:**
The meeting included:
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Julio Jiménez D.)
Verónica Mendel (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Veronica Mendel R.)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1731255
Platform: Id. de reunión: 230 888 391 022
Código de acceso: Yh6yD2Bu
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/778167

---

On January 08, 2025 at 04:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia:
Se enviará link para la videoconferencia a los correos electrónicos registrados en este formulario. 
IMPORTANTE: No podrá participar en esta reunión ninguna persona que no haya sido previamente registrada. 
Contacto: npenailillo@ispch.cl. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema:
Abordar la urgente preocupación por el rechazo sistemático de las exenciones de controles de calidad de medicamentos, lo que esta generado problemas de abastecimiento y retraso en el acceso a tratamientos esenciales para los pacientes, considerando especialmente que la mayoría de estos son drogas de alto costo y baja rotación, donde la falta de continuidad de tratamiento es gravísima.

Acta:
  Usuario plantea preocupación por el rechazo de exenciones de controles de calidad de medicamentos, lo que genera problemas de abastecimiento y retraso en el acceso a tratamientos para pacientes.
  ISP informa que la reglamentación vigente contempla 2 causales para solicitar la eximición de control de calidad local y que estas causales deben ser suficientemente fundamentadas.
  Además, se informa que la falta de técnica, de equipos o estándares no es causal y es responsabilidad del titular del producto encontrar las soluciones a la brecha, si existiere..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Thomas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1731517
Platform: Videoconferencia:
Se enviará link para la videoconferencia a los correos electrónicos registrados en este formulario. 
IMPORTANTE: No podrá participar en esta reunión ninguna persona que no haya sido previamente registrada. 
Contacto: npenailillo@ispch.cl
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/802893

---

On January 09, 2025 at 09:30 AM, Alexis Aceituno, the Jefe Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via el enlace será enviado desde el SD Registro Sanitario  Productos Farmacéuticos Bioequivalentes , la fecha es sujeta a cambios.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión un trámite en el ISPCH: XC2374444 Exención total/parcial de Control de Calidad de Producto Farmacéutico par el producto internado bajo art.99 .
El motivo es que CENABAST solicitó este medicamento ya que no existe en el mercado, por ende, tiene pacientes con espera de tratamiento.

Producto fue internado bajo resolución exenta N°8/2024 art.99. 

El día de hoy no tenemos respuesta del área específica del ISPCH para decisión de que se pueda obtener exención total de control de calidad o no. Este producto es de alto costo y las unidades importadas acotadas (VINORELBINA)

La reunión de Lobby es para poder acceder a esta opción de exención total del control de calidad local, dado que ya hay pacientes sin tratamiento y estamos con 1 mes de retraso en distribución, específicamente 5 pacientes esperan su tratamiento.
Si existe negativa de esta exención, tendremos que hacer controles de calidad local, lo cual retrasaría más su distribución y se elevan sus costos; en donde incluso las unidades importadas no podrían cubrir a todos los pacientes (136 unidades nos pidió el laboratorio de control de calidad).

gracias..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Lagos (Gestor de intereses, working for nan, representing Manuel Lagos)
Javier Soracci (Gestor de intereses, working for nan, representing Javier Soracci)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1732058
Platform: el enlace será enviado desde el SD Registro Sanitario  Productos Farmacéuticos Bioequivalentes , la fecha es sujeta a cambios.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302183/802318

---

On January 08, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via el enlace será enviada desde el SD Autorizaciones y Registro Productos Nuevos y Biologicos. la fecha esta sujeta a cambios. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados Sres. ISP, Solicitamos reunion para revisar las referencias RF2145455 y RF2145459 respecto al retraso en la emisión de la resolución de aprobación.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN

1.- Por parte de pfizer se realiza presentación con respecto al producto Cormirnate (RF2145455),  la que fue evaluada favorablemente en sesión del mes de octubre de 2024.
2.- Se requiere actualización de fórmula para las nuevas cepas.
3.- Se consulta acerca de cuándo presentar la tramitación para abastecer y suplir en la próxima temporada de otoño / invierno.

4.- Por parte de este subdepartamento, se indica que la tramitación de cambio de fórmula es de aproximadamente de 6 meses, a menos que exista alguna instrucción Ministerial..

**Participants:**
The meeting included:
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A.)
Ashmita Ahuja (Gestor de intereses, working for Productos farmacéuticos Medipharm, representing Pfizer Chile S.A.)
José Crisóstomo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1732334
Platform: el enlace será enviada desde el SD Autorizaciones y Registro Productos Nuevos y Biologicos. la fecha esta sujeta a cambios
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/767898

---

On January 07, 2025 at 11:00 AM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Directrices de como abordar la implementacion de Publicación diario oficial CVE 2585031 respecto a Burkholderia.

Acompaña durante la audiencia:
Q.F. Maysie Paz Vallejos Campos, RUT N° 12430675-2, Jefa Sección Buenas Prácticas.

Desarrollo de la audiencia:
Usuarios realizan consultas operativas relacionadas a la resolución 2854/24, sobre la inclusión de las cepas del complejo Burkholderia en el ensayo de aptitud de método de esterilidad, tales como, volúmenes a utilizar, medios, tipos de muestras, documentación..

**Participants:**
The meeting included:
Erik Carrasco (Gestor de intereses, working for nan, representing Erik Carrasco B / LAb. Mmoll SpA)
Tatiana Constanza Salazar Fuenzalida (nan, working for nan, representing nan)
Nicolas Alexander Gajardo Tejos (nan, working for nan, representing nan)
Natalia Gómez (nan, working for nan, representing nan)
mireya solange duarte (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1732507
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302178/769756

---

On January 22, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara el enlace teams desde el área de Sección Control de Comercio Nacional, la fecha y hora esta sujeta a cambio.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Para que la empresa Pedidos Ya pueda conversar y tratar sobre el reparto de medicamentos.
En reunión se abordó temas de comercio electrónico y tramites presentados que han sido desistidos. En ese contexto se explicó la función del ISP frente a empresas de plataformas electrónicas y que las farmacias son los establecimientos regulados. Se explico que una vez ingresado un trámite se realizan reuniones donde se pueden ir revisando los avances del cumplimiento del comercio electrónico en conjunto con la farmacia y la plataforma que entregara un servicio a la farmacia. Se abordaron algunos aspectos de requisitos del comercio electrónico..

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Collell (Gestor de intereses, working for nan, representing Delivery Hero Store SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1732660
Platform: se enviara el enlace teams desde el área de Sección Control de Comercio Nacional, la fecha y hora esta sujeta a cambio.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/771392

---

On January 07, 2025 at 10:30 AM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefa Subdepartamento Autorización y Registro de Dispositivos Médicos, Departamento ANDID., attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Representantes de la empresa Diagnóstica realizan presentación power point sobre su proyecto con telemedicina. 

2. Desde el ISP se confirma que los dispositivos médicos integrados a la estación y maletín diagnóstica, actualmente no están sometidos a exigencia de verificación de la conformidad ni registro sanitario en nuestro país. La calidad, seguridad y desempeño de estos productos es de responsabilidad de las empresas que los fabrican, importan, distribuyen y comercializan en Chile.

No obstante lo anterior, la empresa deberá tramitar el Certificado de Destinación Aduanera (CDA) previo a su importación y comercialización en el territorio nacional, declarando la información que se le solicita. Mayor información disponible en: https://www.ispch.cl/andid/certificado-de-destinacion-aduanera-cda-para-dispositivos-medicos-sin-registro-sanitario/

3. Sin embargo, se informa que el ISP ha puesto a disposición de los usuarios, la prestación voluntaria "SOLICITUD DE REVISIÓN DE ANTECEDENTES QUE ACOMPAÑAN A LOS DISPOSITIVOS MÉDICOS y DMDIV", código 9100002, para aquellos dispositivos médicos (DM) y dispositivos médicos de diagnóstico in vitro (DMDIV), que a la fecha no se encuentran bajo control sanitario obligatorio (sin exigencia de registro sanitario). Mediante esta prestación, se emite un certificado, al ser revisados los antecedentes que respaldan su calidad, seguridad y eficacia. Se comparte enlace de la prestación: https://www.ispch.gob.cl/prestacion/9100002/

4. Además, se informa sobre la prestación "Inscripción de Empresas Fabricantes, Importadoras y/o distribuidoras de dispositivos médicos" . Se comparte enlace de la prestación: https://www.ispch.gob.cl/prestacion/9100016/

5. Finalmente, se recomienda revisar la Ley 21541 que regula las teleconsultas y otras prestaciones médicas a distancia..

**Participants:**
The meeting included:
Leandro LENTINI (Gestor de intereses, working for nan, representing DIAGNOSTICA)
LUCIANO MIGLIARO (Gestor de intereses, working for nan, representing DIAGNOSTICA)
ROBERTO BISSO (Gestor de intereses, working for nan, representing DIAGNOSTICA)
German Campoy (Gestor de intereses, working for nan, representing DIAGNÓSTICA)
NATALIA DÍAZ MOLINA (Gestor de intereses, working for nan, representing DIAGNÓSTICA)
LUCÍA PETROCELLI (Gestor de intereses, working for nan, representing DIAGNÓSTICA)
Jose Ogaz Pérez (nan, working for nan, representing nan)
Cristián Riveros (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1733628
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709136/768053

---

On January 22, 2025 at 09:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via se enviara el enlace
Id. de reunión: 253 015 513 609
Código de acceso: 4Ey3cw3m. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Registro  de producto nuevo, vacuna bacteriana de mucosas

DESARROLLO DE LA REUNIÓN
Se cita a reunión por petición del usuario, para consultar respecto a Registro de producto biológico nuevo,

vacuna bacteriana de mucosas. Se trata de Uromune que actualmente está en segundo año en Chile bajo

artículo 99. Se requiere informar sobre contexto del producto y abordaje del registro.

La Dra. Carmen Diez realiza una presentación sobre el producto Uromune (MV140), el cual ha demostrado

efectividad en la reducción de Infecciones del Tracto Urinario (ITU). Se ha solicitado la autorización

excepcional de importación y uso en Chile, por considerar una necesidad urgente y no existir alternativas

no antibióticas con significativo nivel de eficacia.

El ISP ya ha autorizado mediante la Resolución E4330 de fecha 10 de agosto de 2023, a la empresa

Inmunyza SpA la importación de Uromune bajo las condiciones del art. 99 del Código Sanitario. Con fecha

27 de agosto de 2024, mediante la Resolución E459/24 se autorizó un segundo año a este producto para

importación y comercialización.

Uromune® (MV140) es una vacuna polibacteriana sublingual de bacterias enteras inactivadas por calor

indicada para la prevención de infecciones urinarias recurrentes no complicadas (ITUr). MV140 reduce las

ITU induciendo una respuesta inmunitaria adecuada contra las bacterias causantes y restablece el

equilibrio desregulado de las células T en las ITUr.

La planta de fabricación de Inmunotek dispone de certificado GMP y es auditada periódicamente por la

AEMPS.

Desde el 2012, han llevado a cabo 18 estudios clínicos, 4.569 pacientes tratados con MV140, en 4 países,

>30 lotes del producto. Se destaca un estudio clínico controlado y aleatorizado fase III, objetivo: confirmar

si la vacuna MV140 previene los episodios de ITU comparado con placebo en mujeres con ITU recurrentes

no complicadas, diseño doble ciego, controlado con placebo (N=240). Se utilizaron 2 lotes de MV140.Se

demostró en cuanto a eficacia una disminución del número de ITUs en los 9 meses del periodo de estudio,

sujetos libres de ITU en el mismo periodo de estudio, reducción de uso de antibióticos y aumento en la

calidad de vida. En cuanto a seguridad, un perfil excelente, sin diferencias entre los grupos activo y placebo. Se pretende presentar el dossier de registro durante el primer semestre de 2025. Conocen la existencia de la Res. Ex. 4115, Guía de requisitos para solicitar RS de vacunas ante ISP. Consultan por el apartado 5.4 Estudios fase III: “Los estudios clínicos fase III, deberán ser realizados empleando al menos tres (3) lotes a escala industrial o escala de producción que se usará rutinariamente en la mayoría de los países”. Desean saber si es aceptable la solicitud de admisibilidad del Dossier de Uromune® (MV140) para su registro ordinario incluyendo 2 lotes de medicación utilizados en el estudio clínico fase III. Se responde por parte del ISP que sí es posible la presentación del registro sanitario con 2 lotes, siempre que esté justificado adecuadamente. Las asistentes agradecen el tiempo otorgado para esta reunión. Se da por finalizada la misma.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Jiménez (Gestor de intereses, working for nan, representing Inmuniza spa)
Miguel Casanovas (nan, working for nan, representing nan)
Carmen Maria Diez (nan, working for nan, representing nan)
PABLO GARCIA (nan, working for nan, representing nan)
Nuria Sinovas (nan, working for nan, representing nan)
Omar Montero (nan, working for nan, representing nan)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1733769
Platform: se enviara el enlace
Id. de reunión: 253 015 513 609
Código de acceso: 4Ey3cw3m
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/777533

---

On January 06, 2025 at 10:00 AM, Raúl González, the Jefatura (S) Subdepto.  Control y vigilancia de medicamentos y cosméticos, attended a videoconferencia meeting via microsoft teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Esta audiencia es dirigida por Q.F. Felipe González y Q.F. Carolina Franco.
En audiencia de lobby, usuaria presenta inquietud con relación a su empresa y solicitud de registro de producto cosmético que, debido a información errada por parte de su Asesora Técnica, aún no cuenta con información clara de las solicitudes presentadas ante este Instituto. 
Adicionalmente plantea disconformidad con Asesora Técnica y señala haber contratado los servicios de una nueva asesora.
Al respecto se aclara a usuaria marco normativo asociado a productos cosméticos (DS 239), señalando las obligaciones y responsabilidades por parte del titular y responsable técnico.
Adicionalmente se aclaran dudas con relación al registro de los productos cosméticos y plazos involucrados.
Con relación a los problemas presentados con su asesora técnica, se aclarar que dicha relación es entre privados, por lo cual este Instituto no tiene injerencia en dicha relación contractual. 
Se indica a usuaria que actualmente su empresa se encuentra inscrita y su solicitud de registro sanitario se encuentra autorizada ante este Instituto.

información y orientación sobre un registro de un producto cosmético realizado por la química Farmacéutica Jessica Aranda a nombre de cosmética Bienestar y Belleza Spa, que no figura en el sistema por lo tanto no se puede  ver su estado. La Química argumenta a un error de ISPac3 que es importante y urgente transparentar..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Sagredo (Gestor de intereses, working for nan, representing Cosmética bienestar y Belleza SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1734954
Platform: microsoft teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740919/767730

---

On January 06, 2025 at 03:00 PM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nuevos proyectos de accesibilidad.
Se abordan aspectos del comercio electrónico, y procedimientos de ampliación de este en futuras presentaciones. Aspectos de presentaciones de farmacias fuera de la Región metropolitana..

**Participants:**
The meeting included:
Cristobal Aninat Urrejola (Gestor de intereses, working for nan, representing Mercado Libre Chile Limitada)
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrea Abascal)
Espir Aguad (Gestor de intereses, working for nan, representing Mercado Libre Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1734982
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/769809

---

On January 15, 2025 at 03:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 294 457 593 609
Código de acceso: wz3vX3Ei. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conversar acerca de las resoluciones N°  45.150 , 45.159 y 45.161 emitidas por el ISP

DESARROLLO
Usuario plantea las dificultades que conlleva el rechazo a las solicitudes de eximición de control de calidad local a productos farmacéuticos importados.
ISP indica que la normativa vigente establece dos causales concomitantes para la evaluación de dichas solicitudes (baja rotación y alto costo).
Además, se señala que históricamente el ISP ha considerado la inexistencia de la técnica como una causal extra para la eximición.
Sin embargo, el ISP ha determinado la aplicación de la reglamentación correspondiente y señala que reiteradas importaciones en cantidades
reducidas de un mismo producto forman parte de la práctica de algunos importadores. En el mismo contexto, se comparte que es poco comprensible que durante años se 
argumente la falta de la técnica para el análisis de calidad local de un mismo producto.
ISP sugiere presentar un plan de trabajo por escrito con plazos acotados para que se subsanen estas situaciones, y una vez teniéndolos a la vista, el ISP evaluará nuevamente las solicitudes de eximición..

**Participants:**
The meeting included:
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
José Allemant (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Ignacia Amenábar (Gestor de intereses, working for nan, representing Ignacia Amenabar)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1735772
Platform: Id. de reunión: 294 457 593 609
Código de acceso: wz3vX3Ei
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/778126

---

On January 15, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via el área del SD Autorizaciones y Registro Productos Nuevos y Biologicos, enviara el enlace por via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Implementación de un nuevo dispositivo y droga para quimioterapia en pacientes con enfermedad metastasica a nivel hepatico por cancer colorectal en contexto de estudio clinico en hospital publico

DESARROLLO DE LE REUNIÓN
Se cita a reunión por petición del Sr. Cristóbal Levet, en relación a Implementación de un nuevo dispositivo y droga para quimioterapia en pacientes con enfermedad metastásica a nivel hepático por cáncer colorrectal en contexto de estudio clínico en hospital público.
Se indica la existencia de un proyecto de investigación de quimioterapia administrada mediante una
bomba de infusión en arteria hepática. El Dr. Alejandro Brañes realiza una presentación al respecto.
- Tratamiento regional hepático
- Utilizado en Norteamérica los últimos 50 años
- Actualmente no existe en Chile ni Sudamérica
- Racionalidad:
   - Metástasis hepática tienen principalmente irrigación arterial
   - Flxuridina (fudr) tiene una vida media corta y -95% de metabolismo hepático (menos toxicidad sistémica)
	 
ESQUEMA DE TRATAMIENTO:
1 Ciclo -14 días de FUDR continuo, seguido de 14 días de suero con heparina
. Quimioterapia sistémica concomitante
. Tratamiento total: 6 ciclos (6 meses)
. Pruebas hepáticas cada 2 semanas e imágenes de control cada 3 meses
. Tratamiento de mantención en pacientes con enfermedad estable 8hasta progresión o toxicidad9
APLICACIONES:
1.- Metástasis hepática colorrectales irresecables
 . Quimioterapia de inducción
 . Quimioterapia paliativa y / o mantención
2.- Metástasis hepática colorrectales resecables
 . Quimioterapia adyuante
3.- Colangiocarcinoma intrahepático avanzado (irresecable o metastásico al hígado)
 . Quimioterapia paliativa oy /o mantención	

CÁNCER COLORRECTAL:
- 3er cáncer más frecuentes (10% de todos los cánceres) 2do como causa de muerte por cáncer
- 25% metástasis sincrónicas y -50% las desarrollará en el transcurso de su vida.
- Sólo 15- 20% de los pacientes metastásicos son resecables al diagnóstico
-La resección hepática en el único tratamiento que permite alcanzar la curación
- Metástasis hepáticas irresecables tienen sobrevida a 5 años 10%
Se está generando un consorcio a nivel internacional para investigar y utilizar esta bomba de infusión. Para este estudio clínico de fase 2, se contará con el apoyo de la Universidad de Toronto, a realizarse en el Hospital Dr. Sotero del Río.

FASES DEL PROYECTO:

1.- Conformación del equipo y desarrollo del protocolo (estudio clínico fase 2)
2.- Estadía de perfeccionamiento en Odette Cáncer Centre, Toronto, Canadá
3.- Selección de pacientes
4.- inicio del programa junto a intera Oncology
5..- Producción Local de FUFR
6.- Autonomía del programa y migración de bomba Medtronic a investigar en Chile
- Se propone en el futuro poder producir el fármaco a investigar en Chile

IMPORTANCIA DEL PROGRAMA Y OPORTUNIDADES:
. Implementación de un tratamiento con demostrado beneficio en sobrevida
.  Ser un centro oncológico pionero en Chile y Sudamérica
. Oportunidad de convertirnos en centro de referencia nacional
- Inclusión de pacientes con cobertura privada
- Posibilidad de participar en estudios clínicos internacionales
QF Nicolás Gutiérrez consulta cuál fármaco se empleará en el estudio clínico fase 2. Se responde que será Floxuridina (FUDR). Se indica por parte del Sr. Cristóbal Levet que se prepararía en el hospital, con uso de campana adecuada. QF Nicolás G. informa que la fabricación de Floxuridina debe efectuarse en un establecimiento (a nivel internacional o laboratorio farmacéutico de producción en Chile) que cumpla con las Buenas Prácticas de Manufactura. Después, ya como producto terminado, puede distribuirse (importarse si aplica) al hospital como centro de investigación, para su preparación y administración mediante el dispositivo médico bomba de infusión, el cual deberá cumplir con certificaciones de calidad correspondientes, con el fin de presentar una solicitud de autorización de uso provisional de producto farmacéutico para estudio clínico. Se comparte el enlace de la Res. Ex. N° 5161/2016, Guía de Autorización de Estudios Clínicos: https://www.ispch.cl/sites/default/files/normativa_anamed/medicamentos/Resoluci%C3%B3n%20Exenta%205.161.pdf Instructivo relacionado: https://ispch.cl/sites/default/files/Solicitud%20EC.pdf Prestación cód. 4111035: https://ispch.cl/prestacion/4111035/ Dr. Alejandro Brañes y QF Cristóbal Levet agradecen el tiempo otorgado para esta reunión. Se da por finalizada la misma..

**Participants:**
The meeting included:
Cristóbal Levet (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Sotero Del Rio)
Alejandro Brañes (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1736679
Platform: el área del SD Autorizaciones y Registro Productos Nuevos y Biologicos, enviara el enlace por via Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/770795

---

On January 09, 2025 at 11:30 AM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefa Subdepartamento Autorización y Registro de Dispositivos Médicos, Departamento ANDID., attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de los temas tratados - Desarrollo de la reunión: 

1.	Se confirma que un adhesivo para prótesis dental con nanopartículas de cobre, que otorgan una acción antimicrobiana auxiliar al adhesivo, se categoriza como un dispositivo médico. 

2.	En ese contexto, se informa que de acuerdo a la regulación vigente no se requiere una autorización por parte del ISP para iniciar un proyecto de investigación clínica de un dispositivo médico. Sin embargo, desde ISP se explica que se está trabajando en ello. Y que el diagrama de flujo que se instalará para la nueva prestación "Uso provisional de dispositivos médicos en investigación clínica en humanos", será similar al diagrama establecido para los medicamentos.

3.	Por otra parte, desde ISP se informa que, a la fecha, para llevar a cabo un estudio clínico de un dispositivo médico en Chile, lo recomendable es remitirse a la Norma Chilena NCh de ISO 14155:2022: “Investigación Clínica de Dispositivos Médicos para sujetos humanos. Buenas Prácticas Clínicas”, publicada por el Instituto Nacional de Normalización (INN). 

4.	Además, se recomienda la revisión de los lineamientos establecidos en la Norma ISO 10993 respecto a la biocompatibilidad de las nanopartículas incorporadas. 

5.	Finalmente se informa que, se encuentra disponible en la página web institucional, la Resolución que aprueba la Guía de Buenas Prácticas de Fabricación de Dispositivos Médicos, incluidos los DMDIV, recomendándose su revisión y lectura, y además se informan los canales de comunicación oficiales con el ISP, ya sea través de la plataforma de Ley de Lobby o a través de las consultas vía OIRS..

**Participants:**
The meeting included:
CRISTIAN MAURICIO COVARRUBIAS GALLARDO (Gestor de intereses, working for nan, representing Cristian Covarrubias)
Elizabeth Georgina Astorga Bustamante (Gestor de intereses, working for nan, representing Elizabeth Astorga)
Nicolás Améstica (Gestor de intereses, working for nan, representing Nicolas Améstica)
María Graciela Rojas Donoso (nan, working for nan, representing nan)
Regina Elena Pezoa Reyes (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1737068
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709136/778918

---

On January 16, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 286 000 323 668
Código de acceso: 9F957nD3. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de pronunciamiento a la Directora del ISP en nombre de UNIO SpA para consultar sobre modelo de negocio el 16 de diciembre de 2024.

DESARROLLO
Usuario plantea y describe un proyecto que consiste en que, una vez que el médico tratante determina qué medicamento y en qué cantidad, la empresa actúa como intermediario en la entrega de muestras médicas a los pacientes. El detalle del proyecto ha sido ingresado al ISP para su evaluación.
ISP indica que las áreas técnicas ya han revisado el proyecto y se encuentran en la elaboración de la respuesta formal, considerando las aristas jurídicas indicadas por el área correspondiente..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Alarcón (Gestor de intereses, working for nan, representing UNIO SPA)
Franco Lorenzo (Gestor de intereses, working for nan, representing UNIO SPA)
Yanara Garrido (Lobista, working for nan, representing Yanara Garrido)
Angel Martín Moya Fariñas (Gestor de intereses, working for nan, representing UNIO SPA)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1737446
Platform: Id. de reunión: 286 000 323 668
Código de acceso: 9F957nD3
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/778130

---

On January 14, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Se enviara correo electrónico con enlace para conectarse a reunión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Diseño y colaboracion para dar mayor celeridad a la aprobacion de nuevos locales de venta de medicamentos de manera de reducir los tiempos de espera considerando que hoy el promedio de espera es de 90 dias y se debe tener en consideracion que solo una cadena tiene en carpeta la apertura de 100 locales para este año.
En reunión se abordaron temas referentes a los requisitos de instalación y funcionamiento de farmacias, y los tiempos de respuesta del ISP. Se explicaron cuáles son las situaciones más frecuentes de demoras, que involucra principalmente con la acreditación de los farmacéuticos. Se explico que se implementaran mecanismo que irán en mejorar algunos aspectos de las autorizaciones de instalación y funcionamiento de farmacias..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos VASQUEZ (Gestor de intereses, working for SALINAS Y VASQUEZ LIMITADA, representing INVERSIONES SALINAS Y VASQUEZ LIMITADA)
Carlos VASQUEZ (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1737448
Platform: Se enviara correo electrónico con enlace para conectarse a reunión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/769805

---

On January 17, 2025 at 09:30 AM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimdos Señores, buenas tardes.
El propósito de la solictud de reunión es  la revisión de lo expuesto en el item " INSTRUCCIONES Y LINEAMIENTOS" en su punto N°1  del acta inspectiva emitida por el Departamento de Agencia Nacional de Medicamentos, Subdepartamento de Inspecciones.  
Acta N° 874/24 (N° Referencia SI 380/24 y SI 382/24) del 09/09/2024, con el objetivo generar las mejores condiciones para  el abastecimiento de medicamentos a la población por parte de Instituto Bioquímico Beta SA
Asistentes: Q-F Santiago Gianelli , Q-F Rodrigo Sambuceti y Q-F Christian Espinoza

Acompaña durante la audiencia:
Q.F. Pablo Andrés González Valenzuela, RUT N° 12670537-9, Jefe (S) Sección Buenas Prácticas.

Desarrollo de la audiencia:
Usuarios actualizan el estado de avance en el proceso de calificación del sistema de agua del laboratorio farmacéutico, así como los retrasos que han ocurrido respecto de la planificación inicial. Desde el ISP se realizan consultas y sugerencias respecto de la extensión de las fases 1 y 2 de calificación del sistema. Se solicita presentar resultados una vez finalice la fase 1..

**Participants:**
The meeting included:
Santiago Eduardo Gianelli Barra. (Gestor de intereses, working for nan, representing Instituto Bioquimico Beta SA)
Christian Espinoza (Gestor de intereses, working for nan, representing Instituto Bioquimico Beta SA)
Rodrigo Sambuceti Correa (Gestor de intereses, working for nan, representing Instituto Bioquimico Beta SA)
Esteban Centella (Gestor de intereses, working for nan, representing Instituto Bioquímico Beta SA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1737470
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302178/770474

---

On January 09, 2025 at 08:00 AM, Alexis Aceituno, the Jefe Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via VCD. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Solicitud de evaluación de caso excepcional para permitir la liberación de un lote de 468 unidades del producto Alecensa capsulas 150 mg (Alectinib), dado que el lote en cuestión no se acoge a las cantidades máximas establecidas para optar a un autorización de exención total de análisis y considerando que la transferencia analítica del producto farmacéutico no se encuentra finalizada y Alecensa corresponde a un producto de alto costo y baja rotación (Art 187)

2. Consulta general sobre la autorización de requerimiento de conservar cantidad reducida de contra-muestra en el caso de exenciones totales.

**Participants:**
The meeting included:
Maria Teresa Viviana Salgado Pincetti (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Maria Teresa Salgado Pincetti)
Cristian Espinoza (Gestor de intereses, working for Roche Chile Ltda, representing Cristian Andres Espinoza Ordoñez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1737976
Platform: VCD
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302183/802317

---

On January 14, 2025 at 10:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Se enviara correo electrónico con enlace a videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Buenas noches, me gustaría exponer mi situación debido a una fiscalización en nuestra farmacia y prohibición de funcionamiento de esta.
En reunión se abordó la situación de prohibición de funcionamiento y alzamiento de la medida sanitaria. Se explica brevemente el proceso y se le informa que los antecedentes ya han sido revisados y que se le enviara un correo electrónico con las instrucciones para realizar el alzamiento de la medida sanitaria..

**Participants:**
The meeting included:
jorge orlando otarola sabando (Gestor de intereses, working for nan, representing jorge orlando otarola sabando)
constanza alejandra ramirez castro (Gestor de intereses, working for nan, representing constanza alejandra ramirez castro)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1738027
Platform: Se enviara correo electrónico con enlace a videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/769807

---

On January 15, 2025 at 09:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via --. The meeting lasted 0 horas, 16 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Sr. Patricio Reyes, 
Jefatura (S) Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos, Instituto de Salud Pública de Chile
Por medio de la presente, y en conformidad con la Ley N.º 20.730 sobre Lobby y Gestión de Intereses Particulares, solicito formalmente una reunión con usted en representación del Centro Tecnológico Analítico BiophoenixLabs Limitada, RUT 76.712.856-8.
El motivo de esta reunión es el siguiente: Actualmente tenemos aprobada la autorización de “revisión y aprobación de planos correspondientes a un laboratorio farmacéutico de control de calidad”, el cuál fue aprobado el día 21/10/2024 bajo la referencia n° 7789/24. Estos planos contemplan un laboratorio con área de análisis microbiológico y fisicoquímico, sin embargo, actualmente queremos solicitar el trámite de “autorización de apertura y funcionamiento de laboratorio externo de control de calidad” contemplando únicamente el área fisicoquímica. 
La razón de esta solicitud de reunión es comentar nuestros avances, ver la posibilidad de solicitar una apertura parcial (una sola área), para en un plazo cercano, no mayor de 4 meses hacer la solicitud sobre la otra área presentada. Nuestro fundamento en la solicitud es que el área fisicoquímica ya está terminada para su presentación y la necesidad poner en marcha las operaciones para complementar los recursos que nos permitirán completar la habilitación del área microbiológica.
Quedamos a su disposición para coordinar la fecha y el formato de la reunión (presencial o virtual), según sus posibilidades.
Agradezco de antemano su atención y quedo atenta a su respuesta para coordinar esta reunión.
Atentamente, 
Bárbara Andrea Garrido Lobos
Centro Tecnológico Analítico BiophoenixLabs Limitada

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Se inicia la reunión con la debida presentación de los participantes.
Los usuarios exponen que el 20/12/2024 obtuvieron la aprobación de planos y autorización de instalación de su laboratorio externo de control de calidad, el cual estaría autorizado para el análisis fisicoquímico y microbiológico (siembra para recuento) de productos farmacéuticos y materias primas. 
Al respecto, los usuarios plantean su necesidad de solicitar la autorización de funcionamiento solamente del área de análisis fisicoquímico, ya que implementar el área de análisis microbiológico (siembra para recuento) es muy costoso y por el momento sería imposible de hacerlo, dada la situación financiera actual compleja, habiendo iniciado el proceso para autorización de este laboratorio en enero de 2023. Se indica que el laboratorio de control de calidad se encuentra construido y equipado, pudiendo iniciar funciones con el área fisicoquímica, siempre que sea autorizado.
La jefatura de sección Autorización de establecimientos, señala que, aunque la resolución de instalación y aprobación de planos del laboratorio externo de control de calidad señale que las actividades que puede desarrollar el laboratorio son el análisis fisicoquímico y microbiológico (siembra para recuento) de productos farmacéuticos y materias primas, es el usuario quien determina posterior a su autorización de instalación qué áreas puede o no puede implementar, dependiendo de los espacios físicos y los recursos que dispone, por lo que es posible que el Centro Tecnológico Analítico BiophoenixLabs Ltda. solicite inicialmente la autorización de apertura y funcionamiento del área de análisis fisicoquímico y en el futuro solicite la apertura y funcionamiento del área de análisis microbiológico (siembra para recuento). Deberá someterse un nuevo plano, achurando la parte del análisis microbiológico del laboratorio, cuando se solicite el funcionamiento.
Se hace hincapié en que cada solicitud de autorización de apertura y funcionamiento sería independiente una de la otra, y por tanto el usuario deberá someter y pagar las prestaciones por separado.
Los usuarios comprenden la situación y agradecen la posibilidad de iniciar sus actividades implementando solamente el análisis fisicoquímico.
Se termina la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Augusto Marivil Quidel (Gestor de intereses, working for nan, representing CENTRO TECNOLOGICO ANALITICO BIOPHOENIXLABS LIMITADA)
Daniel Aravena (Gestor de intereses, working for nan, representing CENTRO TECNOLOGICO ANALITICO BIOPHOENIXLABS LIMITADA)
Bárbara Andrea Garrido Lobos (Gestor de intereses, working for nan, representing Centro Tecnológico Analítico Biophoenixlabs Limitada)
Victor Felipe Zapata Galdames (Gestor de intereses, working for nan, representing CENTRO TECNOLOGICO ANALITICO BIOPHOENIXLABS LIMITADA)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
Paola Medel (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1738028
Platform: --
Duration: 0 horas, 16 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/772006

---

On January 16, 2025 at 08:30 AM, Alexis Aceituno, the Jefe Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via el enlace será enviado desde el SD Registro Sanitario  Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
vía Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Explican la necesidad de la solicitud de distribución a la espera de análisis de 20 %, referencia N° 11502/24.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Martínez (Gestor de intereses, working for Difem laboratorios S.A, representing Difem Laboratorios)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1738352
Platform: el enlace será enviado desde el SD Registro Sanitario  Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
vía Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302183/802308

---

On January 10, 2025 at 03:00 PM, Alexis Aceituno, the Jefe Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via el enlace será enviado desde el SD Registro Sanitario  Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Actualización del Formulario F-VPP 01 versión 10.0, Validación de procesos productivos para establecer equivalencia terapéutica. Impacto de la actualización. Si fuese posible, se solicita que la reunión se realice en forma presencial.
La reunión se tiene virtual y se explica que se ampliará plazo para aplicación de formulario.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Aravena (Gestor de intereses, working for Synthon Chile Ltda., representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G.)
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G.)
Patricio Huenchuñir (Gestor de intereses, working for Asociación Industrial de laboratorios farmaceuticos, representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G.)
Francesca Casanueva (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G,.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1738666
Platform: el enlace será enviado desde el SD Registro Sanitario  Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, via Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302183/802309

---

On January 17, 2025 at 11:00 AM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 215 472 019 549
Código de acceso: s7MY3Y9b. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
se solicita reunion para revisar la solicitud realizada por oficina de partes con fecha de 6 de noviembre, bajo ID N° 1069980

DESARROLLO
Usuario expone la necesidad de contar en el país con productos radiofármacos para el tratamiento de cáncer de próstata y de hígado.
Se exponen las dificultades para someter estos productos a controles de calidad local, considerando su naturaleza.
Consultan si es factible que el ISP autorice la importación vía Art. 99 del Código Sanitario, sin que se cuente con todas las condiciones que esta
vía excepcional contempla.
Al respecto, el ISP sugiere ingresar una carta dirigida a la jefatura de Anamed, detallando las condiciones de los productos que se requieren importar,
para que las áreas técnicas evalúen la situación y se pronuncien en consecuencia..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Jose Olea Araya (Gestor de intereses, working for CGM Nuclear, representing EXAGEN)
Mauricio Cifuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing exagen)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1738859
Platform: Id. de reunión: 215 472 019 549
Código de acceso: s7MY3Y9b
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/778141

---

On January 09, 2025 at 08:30 AM, Alexis Aceituno, the Jefe Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via VCD. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados,
No ha lugar RESOLUCIÓN EXENTA RW N° 30/25 para el producto Clarsican y con relación a la solicitud de Exenciones de análisis parciales, titular desea entender y apelar frente  a esta para ver los caminos viables en el futuro. En estos momento no se ha podido implementar la técnica en cuestion debido a que no se cuenta con el equipo que realiza el ensayo de osmolalidad por presión de vapor que es ejecutado especificamente para medios de contraste..

**Participants:**
The meeting included:
Joaquín Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing GE HEALTHCARE INTERNATIONAL LLC AGENCIA EN CHILE)
Macarena nuñez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1739112
Platform: VCD
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302183/802316

---

On January 15, 2025 at 10:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa consulta por los trámites postulados al RFI correspondientes a la empresa Edgewell y MEDRED, indicándose que, para futuros lobbies, se deben solicitar reuniones diferentes. Dicho lo anterior, se informa que la postulación de la empresa Edgewell se encuentra en su etapa final de evaluación técnica, esperándose su finalización durante febrero de 2025. En relación con las postulaciones de MEDRED, se señala que aún no han sido abordadas, pero que se espera finalizar su etapa de admisibilidad durante el 1 trimestre de 2025 (al respecto, se recomienda consultar por su status en OIRS, a fines de marzo de 2025). Por último, se platean consultas por la visualización de la etapa de tramitación de una postulación por SAFIS, las cuales son respondidas..

**Participants:**
The meeting included:
Karim Golott (Gestor de intereses, working for nan, representing Edgewell Personal Care S.p.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1739242
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/774702

---

On January 09, 2025 at 09:00 AM, Alexis Aceituno, the Jefe Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via VDC. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión solicitudes ref. XC2364437, XC2376369, XC2376386 y presentación de fundamento técnico sobre las antes referidas, con el objeto que sean reconsideradas para su aprobación.

**Participants:**
The meeting included:
RODRIGO MORENO LAGOS (Gestor de intereses, working for nan, representing MSD)
Paulina Yañez (Gestor de intereses, working for nan, representing MSD)
jesus lopez (Gestor de intereses, working for nan, representing MSD)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1739249
Platform: VDC
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302183/802315

---

On January 14, 2025 at 10:30 AM, Claudio Saldaña, the Jefe de la Unidad de Tecnologías de la Información y Comunicaciones (TIC), attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda?
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 257 155 876 112
Código de acceso: uZ6oq26F. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Dar a conocer una herramienta para controlar y digitalizar procesos

- Se solicita enviar información del tema tratado.

**Participants:**
The meeting included:
Cristóbal Pacheco (Gestor de intereses, working for nan, representing LUUK SPA)
Cristóbal Pacheco (Gestor de intereses, working for nan, representing LUUK SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1739565
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda?
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 257 155 876 112
Código de acceso: uZ6oq26F
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/487366/798074

---

On January 15, 2025 at 10:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via --. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Registro de un producto farmacéutico que importábamos como dispositivo medico y que por nueva resolución N°2329  ya no podemos traer de la misma manera y no hay equivalente en chile.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Las representantes de Clínica MEDS, Sras. Michelle Valderrama y Claudia Barahona, solicitan la reunión técnica de lobby para plantear la problemática respecto del tratamiento de pacientes que requieren el uso del producto Ácido hialurónico 60 mg/3ml, debido a que, por una parte, debido a su clasificación como producto farmacéutico ya no pueden importarlo como un dispositivo médico y, por otro lado, el producto que se encuentra registrado en Chile no tiene la potencia requerida para su administración intraarticular. Por parte del Instituto se señala que existe la vía de la importación mediante art.99 del Código Sanitario, a través del Portal ISP (Enlace: https://ispch.cl/prestacion/4111036/). 

Sra. Claudia Barahona pregunta si un laboratorio u otra institución debe solicitar la importación por art. 99. Se responde que cualquier empresa o institución puede efectuar esta solicitud.

Se indica que estas autorizaciones son provisionales y las resoluciones de autorización tienen una vigencia de 1 año, por lo que, si la necesidad del producto se extiende en el tiempo, es necesario que se presente la solicitud del registro sanitario, de acuerdo a las exigencias del D.S.3/10.

Las usuarias agradecen por el tiempo brindado y se da por finalizada la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
michelle  denisse valderrama chiappe (Gestor de intereses, working for nan, representing michelle denisse valderrama chiappe)
claudia barahona sepulveda (Gestor de intereses, working for nan, representing claudia barahona sepulveda)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ (nan, working for nan, representing nan)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1739775
Platform: --
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/771982

---

On January 30, 2025 at 03:00 PM, Felipe Saavedra, the Fiscal, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_YTRiODdlMjAtYjRjOS00MWRjLWFiMjItMDg3YjEwNDU1ZWJl%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%227d1c0181-a4e8-4639-845a-4509d653aabc%22%7d. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El Sr. Héctor Rojas señala que se le aplicó una multa de 200 UTM con ocasión del sumario sanitario instruido a SIMI mediante Resolución 3541 de 2023. 

Alega el Sr. Rojas que la farmacia cuenta con dos representantes legales (lo que le constaría al ISP) y, no obstante, solo se emplazó a uno de ellos para comparecer a presentar descargos. Señala que esto constituye un vicio del procedimiento que solo puede ser solucionado dejando sin efecto los actos administrativos respectivos.

Por último, señala que, de todos modos, como mediana empresa deben beneficiarse con una rebaja en la cuantía, sobre todo si se considera que habría alcanzado a llegar durante la visita el profesional oficial. En esta caso tampoco se levantó la medida sanitaria a pesar de que había llegado el profesional responsable.

Al respecto, luego de revisarse el expediente del sumario sanitario, señala la Fiscalía del ISP que se procederá a revocar la sentencia, atendido que se ha verificado que hubo un emplazamiento incorrecto, incompleto, lo que constituye un vicio del procedimiento.

Se pone fin a la audiencia..

**Participants:**
The meeting included:
HECTOR ENRIQUE ROJAS PICCARDO (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias la Reina Peñalolén SPA /Farmacia La Reina)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1739891
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_YTRiODdlMjAtYjRjOS00MWRjLWFiMjItMDg3YjEwNDU1ZWJl%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%227d1c0181-a4e8-4639-845a-4509d653aabc%22%7d
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/581335/775908

---

On January 09, 2025 at 03:30 PM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados buenas tardes, 

Quisiera solicitar reunión, para aclarar el proceso de retiro de productos farmacéuticos del mercado, particularmente el papel y responsabilidades que tienen los establecimientos receptores de productos afectos a un retiro, sobre todo respecto a la información oportuna de stock disponible.  

Desde ya muchas gracias.

Acompaña durante la audiencia:
Q.F. Lidia Andrea Calderón González, RUT N° 8952644-2, Jefa Sección Denuncias de Calidad.

Desarrollo de la audiencia:
Usuarios comentan distintas dificultades que se les han presentado durante los procesos de logística inversa de los retiros del mercado de productos farmacéuticos. Al respecto, además de exponer la problemática, solicitan orientación para evaluar acciones que hagan más eficiente el proceso.

Desde el ISP se comenta que actualmente se encuentra en revisión la Resol. 3853 de lineamientos a titulares para retiros del mercado, donde se espera realizar ajustes a los plazos y acciones a realizar por los establecimientos que componen la cadena de distribución. Adicionalmente, se realizan sugerencias para consideración, relacionadas a acuerdos entre proveedores y clientes, solicitudes a través de correo electrónico, entre otras acciones que pudieran contribuir al cumplimiento de este punto..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Marcela EYZAGUIRRE (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1740957
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302178/768877

---

On January 20, 2025 at 10:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa hace un resumen respecto de las 34 postulaciones por las cuales consulta, indicándose que los antecedentes para levantar los hallazgos fueron enviados por cada una de éstas. Sin embargo, fueron denegadas. Aun así, fueron presentados los recursos de reposición respectivos de cada una de éstas, por lo cual se consulta por el estatus en que se encuentran. Al respecto, se señala que, el envío original de los antecedentes faltantes fue realizado después de la emisión de las denegaciones, pero que los recursos presentados durante agosto de 2024 ya fueron analizados y se encuentran en jurídica del ISP para su resolución final, mientras que los de octubre están para ser analizados por parte del Departamento. Sin embargo, según registros de la sección, el número de recursos presentados es inferior a 34, por lo que la empresa señala que también presentó antecedentes durante septiembre (02 y 04), los cuales derivará nuevamente por correo para su consideración, lo cual será respondido por este Instituto en relación a su consideración y tramitación, si así corresponde..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Miranda (Gestor de intereses, working for nan, representing DELTAPLUS CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1740968
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/774703

---

On January 22, 2025 at 10:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via el enlace será enviado desde la Sección Control de Comercio Nacional.
vía Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Por medio de la presente, nos dirigimos a usted para solicitar una audiencia con el propósito de abordar una situación que afecta la apertura de farmacias en virtud de la aplicación de criterios particulares por parte de inspectores, específicamente en relación con la interpretación del horario de atención del químico farmacéutico. Esta interpretación ha llevado al bloqueo del proceso, pese a que los horarios propuestos se ajustan plenamente a la normativa vigente, contemplada en la Ley Laboral y el Reglamento de Farmacias. Consideramos que es fundamental alinear y aclarar los criterios aplicados en estas inspecciones, a fin de garantizar la correcta implementación de la normativa y evitar barreras que obstaculicen la apertura de nuevos establecimientos farmacéuticos, los cuales son esenciales para la atención oportuna de la población.
En reunión se aborda un trámite de instalación y funcionamiento, el cual se le habían realizado observaciones por el horario de desempeño del QF.. El usuario describe que envió las subsanaciones. Se realiza compromiso de revisar con celeridad la situación..

**Participants:**
The meeting included:
Monica Perez (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresa Corporativo Pérez y Pérez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1741314
Platform: el enlace será enviado desde la Sección Control de Comercio Nacional.
vía Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/771677

---

On January 15, 2025 at 11:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via --. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar la empresa Oncobiomed Advanced Cell Technology al Instituto de Salud Pública, a través de las tecnologías disponibles actualmente en la compañía, además de los datos clínicos/pre-clínicos que dan validez a estos avances tecnológicos.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
	Se cita a reunión por petición del Sr. Cristián Pereda, representante de la empresa Oncobiomed Advanced Cell Technology, para su presentación al Instituto de Salud Pública, a través de las tecnologías disponibles actualmente en la compañía, además de los datos clínicos/pre-clínicos que dan validez a estos avances tecnológicos.
	
	El Dr. Flavio Salazar realiza una presentación sobre Oncobiomed, asociada a la Facultad de Medicina de la Universidad de Chile, y sus principales avances científicos, como el desarrollo de inmunoterapia basada en células dendríticas para cáncer (TRIMEL), TAP cells, etc. Se menciona que se había consultado hace algunos años al ISP por la competencia para evaluar estudios clínicos con terapias avanzadas (terapia celular) y se respondió por parte de este Instituto que no era su competencia autorizar estudios clínicos con células dendríticas pulsadas con extractos tumorales en melanoma avanzado (Ordinario N° 3967 de fecha 11/abril/2006), situación que cambió a partir del año 2022. Se efectuó también una reunión técnica con el ISP en julio de 2022 sobre investigación con TAP cells en adenocarcinoma de vesícula biliar diseminado. Posteriormente, se señaló la existencia de planos sobre una nueva infraestructura BPM y procesos relacionados para fabricación de estos productos biológicos, finalizando con una red de colaboración para transferencia tecnológica internacional (Brasil y China).
	
	QF José Crisóstomo comenta que debiera haberse requerido en la solicitud de esta reunión la presencia de algún profesional de la sección Autorización de Establecimientos, frente a cualquier duda de laboratorios y planos. QF José C. pregunta si se efectuará llenado aséptico en la planta propuesta. QF Marcelo Varela señala que sí, está contemplada una división de áreas limpias y esteriles para este fin. Además, QF José C. consulta si se realizará la parte clínica en Chile. Dr. Flavio Salazar señala que se quiere retomar la investigación en adenocarcinoma biliar, así como continuar con otras indicaciones.
	
	QF José C. indica que el ISP ha clasificado las terapias avanzadas, considerándolas producto biológico, debiendo establecerse una nueva normativa al respecto como compromiso de Dirección, con prontitud.
	Respecto a lo anterior, QF Nicolás Gutiérrez señala que, si bien se requiere normativa específica para terapias avanzadas y terapia celular en este caso, existe la Resolución Exenta N° 0273/2022, Guía de estudios clínicos con productos biológicos, la cual menciona requisitos para productos de terapias avanzadas. Enlace respectivo: 
	https://ispch.cl/wp-content/uploads/2022/02/Res.-Ex.-N%C2%B0-273-2022-Aprueba-Guia-Tecnica-Lineamientos-Estudios-Clinicos-con-Biologicos.pdf
	
	De acuerdo a esta guía, para estudios clínicos de fases tempranas puede revisarse un análisis caso a caso para el cumplimiento de BPM (GMP like), aumentando la exigencia posteriormente para investigación en fases confirmatorias (fase 3).
	
	Se comparte el enlace de la Res. Ex. N° 5161/2016, Guía de Autorización de Estudios Clínicos:
	https://www.ispch.cl/sites/default/files/normativa_anamed/medicamentos/Resoluci%C3%B3n%20Exenta%205.161.pdf
	
	Instructivo relacionado:
	https://ispch.cl/sites/default/files/Solicitud%20EC.pdf
	
	Prestación cód. 4111035:
	https://ispch.cl/prestacion/4111035/
	
	Para avanzar con la regularización del laboratorio de producción propuesto y futuro cumplimiento de BPM, deberá someterse la solicitud de evaluación de planos e instalación respectiva a la sección Autorización de Establecimientos, y para cualquier consulta, solicitar reunión vía plataforma de lobby.
	
	Los asistentes agradecen el tiempo otorgado para esta reunión. Se da por finalizada la misma..

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Varela (Lobista, working for Consultora inHouse SPA, representing Oncobiomed Advanced Cell Technology)
Flavio Salazar (Gestor de intereses, working for Museo de Arte Contemporàneo, representing Universidad de Chile)
Cristian Pereda (Gestor de intereses, working for nan, representing Oncobiomed Advanced Cell Technology)
Byron Castillo (Gestor de intereses, working for nan, representing Oncobiomed Advanced Cell Technology)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)
Raul Gatica (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1741402
Platform: --
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/771477

---

On January 14, 2025 at 11:30 AM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefa Subdepartamento Autorización y Registro de Dispositivos Médicos, Departamento ANDID., attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados - Desarrollo de la Reunión: 

1.	Se consulta sobre los criterios de aprobación de CESMEC respecto de los lotes de preservativos importados a granel cuando son acondicionados en Chile. 

2.	Desde ISP se informa que los criterios están establecidos en base a la normativa vigente, Decreto Supremo N° 825 de 1998 del Ministerio de Salud, artículo 26. Sin embargo, se informa que se realizará reunión con CESMEC para coordinación y revisión de este tema..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing HELSE LAB SPA)
Daniela Roncagliolo (Gestor de intereses, working for nan, representing HELSE LAB SPA)
Jose Ogaz Pérez (nan, working for nan, representing nan)
Giovanna Benítez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1741661
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709136/778935

---

On January 17, 2025 at 10:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará link de conexión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Alzamiento de medida sanitaria de funcionamiento farmacia independiente.
Se presenta la solicitud debido a una solicitud de alzamiento de medida sanitaria de prohibición de funcionamiento por falta de Q.F.. se informa que los antecedentes habían sido ingresados asociados a el número que presentaba el acta de fiscalización y no como una referencia nueva, se revisan los antecedentes y efectivamente habían sido subidos a esta referencia, y el sistema no aviso este ingreso de antecedentes, se le explica la situación al usuario. Se compromete a revisar con celeridad los antecedentes debido al tiempo pasado desde el ingreso por una vía diferente a lo normal..

**Participants:**
The meeting included:
Liza Tatiana Fuentes Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing FARMACIAS FUENTES GONZALEZ)
Fernando Nicolas Fuentes Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing farmacias fuentes gonzalez spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1741705
Platform: se enviará link de conexión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/770773

---

On January 15, 2025 at 10:30 AM, Alexis Aceituno, the Jefe Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via vdc. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
revisar el rechazo de la exclusión parcial de control de calidad para nuestro producto Cidimus y Cidimus XL, los cuales corresponden a productos inmunosupresores cuyos pacientes son sensibles a la terapia recibida y por lo mismo, dicho rechazo afecta la disponibilidad del producto y la continuidad del tratamiento. Titular incluye la siguiente información:
CIDIMUS XL CÁPSULAS DE LIBERACIÓN PROLONGADA 5 mg (TACROLIMUS) lote: PD9884 referencia:XC2372515
número resolución: RESOLUCIÓN EXENTA RW N° 460/25, 06 de enero de 2025
Motivo: Factibilidad técnica análisis actividad de agua y solventes residuales, laboratorio tercero declara por medio de carta, que no posee los equipo para realizar análisis..

**Participants:**
The meeting included:
Teresa Del Canto (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)
Guei Pin Sun (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1741788
Platform: vdc
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302183/802314

---

On January 10, 2025 at 10:30 AM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Deseamos abordar los lineamientos indicados en la resolución exenta 2854/24, sobre todo en la forma de trabajar con este nuevo requerimiento y las condiciones para implementarlo, el alcance y como afecta a las aptitudes de esterilidad ya realizadas.

Acompaña durante la audiencia:
Q.F. Maysie Vallejos Campos, RUT 12430675-2; Jefa Sección Buenas Prácticas

Desarrollo de la audiencia:
Usuarios solicitan aclarar el alcance de la resolución 2854/24 y realizan algunas consultas operativas relacionadas a la inclusión de las cepas del complejo Burkholderia requeridas. Desde ISP se aclara que el alcance del requerimiento aplica solo a productos farmaceuticos (no dispositivos médicos ni envases)..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Cantillana (Gestor de intereses, working for Laboratorio Pharma Isa Ltda, representing Marcela Cantillana)
Maribel Castillo (Gestor de intereses, working for Laboratorio Pharma Isa Ltda, representing Maribel Castillo)
Cristián Ríos (Gestor de intereses, working for Laboratorio Pharma Isa Ltda, representing Cristián Ríos)
Edgar Jofré (Gestor de intereses, working for Laboratorio Pharma Isa Ltda, representing Edgar Jofré)
Ligia Romo (Gestor de intereses, working for Laboratorio Pharma Isa Ltda, representing Ligia Romo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1741873
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302178/768838

---

On January 22, 2025 at 10:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via Se envirá link para la videoconferencia a la brevedad.
Contacto ISP: vvenegas@ispch.cl. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados,
Necesitamos  de su ayuda, para obtener a la brevedad las resoluciones de registro en tramite correspondientes a las referencias  RF 1829639 y RF 1829651  ingresadas a tramite de registro en mayo del 2022 ,estos tramites ya llevan 32 meses.
Queremos participar en la licitacion  ID:621-1039-LR24 cuya FECHA DE CIERRE  es el 21 de ENERO de este año 2025.
Nuestro precio es muy competitivo lo que permitiria  poder llegar a los pacientes con productos de alta calidad y economicos para el sistema publico.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Se cita a reunión por petición de la usuaria, para obtener a la brevedad las resoluciones de registro en

trámite correspondientes a las referencias RF1829639 y RF1829651, ingresadas a trámite de registro en

mayo del 2022.

Solicita la resolución de registro de los productos Krabeva 100 y 400 mg para una licitación que ya se

encuentra vencida.

Se comenta que esta resolución de autorización se encontrará disponible durante el mes de febrero de

2025, ya que cuenta con opinión positiva de acuerdo con el grupo de trabajo del mes de noviembre de

2024.

Se explica el problema de los atrasos en la emisión de resoluciones por parte de la Sección Registro de

Productos Biológicos.

Las asistentes agradecen el tiempo otorgado para esta reunión. Se da por finalizada la misma..

**Participants:**
The meeting included:
monica reyes nuñez (Gestor de intereses, working for nan, representing Sanitas)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
monica reyes nuñez (Gestor de intereses, working for nan, representing Sanitas)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1741930
Platform: Se envirá link para la videoconferencia a la brevedad.
Contacto ISP: vvenegas@ispch.cl
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/777476

---

On January 10, 2025 at 08:00 AM, Alexis Aceituno, the Jefe Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via el enlace será enviado desde el SD Registro Sanitario  Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
vía Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
se solicita prioridad a Trámites pendientes, para así dar cumplimiento a Resolución Exenta RW N°2198/22.
Las referencias afectas son las siguientes:  MA2217150 - VA2262602 - VA2262813 - MA2334995 - MA2344000 - MA2344008.

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Lucero (Gestor de intereses, working for Laboratorio Andromaco, representing Laboratorios Andrómaco S.A.)
Marianela Hechem (Gestor de intereses, working for Laboratorios Silecia, representing LABORATORIOS ANDRÓMACO S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1741951
Platform: el enlace será enviado desde el SD Registro Sanitario  Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
vía Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302183/802311

---

On January 14, 2025 at 09:30 AM, Raúl González, the Jefatura (S) Subdepto.  Control y vigilancia de medicamentos y cosméticos, attended a videoconferencia meeting via será contactada para que proporcione una dirección de correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En esta audiencia participa Pamela Pacheco, María Graciela Rojas y Felipe González Muñoz
En audiencia de lobby usuaria plantea inquietud con relación a productos de licencia de Inverness (correspondiente a aros hipoalergénicos). Al respecto se señala a usuaria cuales son los productos regulados por este Instituto de acuerdo a la normativa sanitaria vigente. 
Se aclara a usuaria que tanto los aros como los piercing no se encuentran afectos al control de este Instituto.
Para finalizar usuaria consulta por documento oficial por parte de este Instituto con dicha información, a lo cual se señala a usuaria que este Instituto dispone de la prestación 9200005 DECLARACIÓN DE SITUACIÓN REGULATORIA DE DISPOSITIVOS MÉDICOS (https://ispch.cl/prestacion/9200005/), información evaluada por parte del Departamento ANDID de este Instituto.

Solicito revisar respuestas en relación a la aprobación de unos productos: aros de primera postura a través de impulsadora..

**Participants:**
The meeting included:
FABIOLA MORALES (Gestor de intereses, working for nan, representing FABIOLA MORALES)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1741998
Platform: será contactada para que proporcione una dirección de correo electrónico
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740919/769442

---

On January 21, 2025 at 10:30 AM, Claudio Saldaña, the Jefe de la Unidad de Tecnologías de la Información y Comunicaciones (TIC), attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda?
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 288 572 449 040
Código de acceso: 2ei3n5tU. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Productos y servicios tecnológicos.
Infraestructura como servicio (Nube)

Se solicita enviar información de los temas tratados.

**Participants:**
The meeting included:
Jonathan Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Intergrade S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1742102
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda?
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 288 572 449 040
Código de acceso: 2ei3n5tU
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/487366/798068

---

On January 22, 2025 at 11:00 AM, Katia Calderón, the Jefa Subdepartamento de Ambiente y Alimentos. Departamento Nacional y de Referencia en Salud Ambiental, attended a videoconferencia meeting via Reunión plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de soluciones para la industria de alimentos en cuanto a detección de alérgenos, por metodología de inmunoensayos a través de nuestra marca representada Gold Standard Diagnostics.

Katia Calderón, da la bienvenida a los participantes de la reunión. Y solicita que se presente cada uno.

Carlos Choque, se presenta como Jefe de Sección Química de Alimentos y comunica que desde agosto de 2024 que ocupa ese cargo.  Y ofrece su buena disposición para lo solicitado por la empresa invitada.
Natalia Acuña, se presenta e informa que lleva muchos años trabajando con alérgenos, que es muy importante el tema y muy relevante.

Katia, indica que es sujeto pasivo en esta plataforma y que esta es la vía que se transparenta la comunicación con todos los proveedores.

Se presenta Paz García, vendedora técnica, lleva siete años en Dilaco y Germán Gerdin, es jefe de la División Dilaco, que en esta ocasión va a presentar el portafolio de alérgenos en pantalla.

Germán se presenta y comunica que Dilaco es una empresa que lleva más de 53 años en el mercado, que es una empresa certificada por la ISO 9001 y que han adquirido experiencia y se han ido desarrollándose en varios aspectos.
Menciona que Dilaco cuenta con diferentes divisiones desde la industria minera a industria farmacéutica, veterinarias, etc. Microbiología, cultivos celulares, cromatografía, etc. Esta división Biolab trabaja en la detección de contaminantes como alérgenos, toxinas marinas, gluten, etc. Presenta el portafolio de varios alérgenos en almendras, castañas, huevos, etc. Se realizan algunas consultas sobre la determinación de alérgenos en alimentos y las metodologías utilizadas para ello, se especifica que actualmente se está evaluando gluten. 

Germán expone el portafolio con todo lo que tienen para ofrecer dentro de las necesidades que tiene el ISP. Comunica que también cuentan con lectores y sistemas robotizados, que sólo se pone la placa y lo demás se hace robotizado. Son para cualquier otro tipo de ensayo para que lo vean como proyecto futuro. Explica también sobre lo que se consulta respecto a la determinación de microtoxinas, entre ellas ocratoxinas. 

Katia comunica que como laboratorio nacional y de referencia no somos no somos fiscalizadores de la industria, pero si apoyamos la labor que realizan los laboratorios de las SEREMI de Salud.  Se realizan consultas sobre el stock de productos, Germán responde que no tiene stock que solo lo solicitan cuando se requiere porque no demoran tanto tiempo y por el vencimiento o almacenamiento adecuado.

Katia agradece la presentación, que estén atentos cuando salgan las propuestas públicas. Aún no conocemos las fechas y cualquier consulta los contactaremos. Se acuerda el envío de la presentación y archivos con la presentación de sus productos a los correos de los funcionarios del ISP que asistieron a la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Germán Gerding (Gestor de intereses, working for nan, representing Imprtadora Dilaco S.A.)
Paz Garcia Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Importadora Dilaco.S.A.)
Carlos CHOQUE (nan, working for nan, representing nan)
Natalia Acuña Aguirre (nan, working for nan, representing nan)
Katia Calderón (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1742121
Platform: Reunión plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/710384/775376

---

On January 17, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará enlace por correo electrónico.
La fecha de la audiencia y horario podrán ser modificados por el área técnica.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aclaración de documentación que acompaña la solicitud de Instalación de Farmacia F01 respecto de uso comercial de propiedad.
Es reunión sostenida se responden dudas referentes a los permisos que debe tener un local comercial para ser presentado para una autorización de farmacia, especialmente referentes al tipo de suelo y regularización del establecimiento. Se explico los requisitos necesarios para presentar..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Rojas (Gestor de intereses, working for QUIMICK SPA, representing COMPAÑIA FARMACEUTICA NACIONAL SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1742277
Platform: se enviará enlace por correo electrónico.
La fecha de la audiencia y horario podrán ser modificados por el área técnica.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/770765

---

On February 03, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a presencial meeting via AV. MARATHON N° 1000
6to piso ANAMED. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1.- Publicación de la Alerta Sanitaria de 6 de enero de 2025, sobre Soluciones inyectables de Ácido Hialurónico Intra-Articular.

2.- Rechazos/No ha lugar a solicitudes de Exención total/parcial de control de calidad de producto farmacéutico, código 4112131.

DESARROLLO
Usuario solicita revisar el contenido de Alerta sobre productos sin registro sanitario en base a Ácido Hialurónico inyectables intra-articular.
Entre otros aspectos, se solicita precisar el importador de uno de los productos, ya que la alerta indica que la importación la realizó el laboratorio Bagó, lo que no es exacto.
ISP se compromete a revisar el contenido a modificar el texto, si así correspondiera.
Por otro lado, usuario plantea sus observaciones sobre el régimen de control sanitario publicado por el ISP en mayo de 2023, que clasifica estos productos como medicamentos.
Finalmente, usuario plantea sus observaciones sobre las solicitudes de exención de control de calidad local.
ISP explica la conducta ciertas empresas de la industria farmacéutica importadora a la hora de solicitar esta eximición.
Se propone trabajar en un procedimiento que aborde en forma suficiente la materia..

**Participants:**
The meeting included:
Alfredo Guevara (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G.)
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G.)
Patricio Huenchuñir (Gestor de intereses, working for Asociación Industrial de laboratorios farmaceuticos, representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G.)
Francisco Mendez (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G.)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1742332
Platform: AV. MARATHON N° 1000
6to piso ANAMED
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/778171

---

On February 04, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 298 039 110 937
Código de acceso: Z9d9xW6n. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La audiencia obedece al estatus de la solicitud de autorización de Donación del producto farmacéutico oncológico F-25239 Tamoxifeno comprimidos 20mg, para beneficiar a los pacientes que acuden a los siguientes centros de salud:
- Hospital San Juan de Dios
- Centro de Referencia de Salud Cordillera Oriente de Peñalolén (CRS Cordillera Oriente).
Dichos Centros, están consultando sobre nuestra autorización para donar el medicamento y contar con este medicamento para la continuidad del tratamiento de sus pacientes.

DESARROLLO
Usuario solicita conocer el estatus de solicitud de donación de medicamentos al Hospital San Juan de Dios.
ISP informa que el pronunciamiento técnico será emitido a más tardar el viernes 7/2/2025 para la firma de la Directora..

**Participants:**
The meeting included:
Mirtha Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile SpA)
Maria Arria (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile SpA)
Patricio Reyes (nan, working for nan, representing nan)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1742608
Platform: Id. de reunión: 298 039 110 937
Código de acceso: Z9d9xW6n
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/778177

---

On January 17, 2025 at 11:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado don Sergio,

Le requiero una reunión de lobby para poder realizar consultas sobre modelos logísticos de almacenamiento y expendio de medicamentos. Específicamente nos interesa consultar con usted la viabilidad de distintas alternativas para, a nivel de establecimientos de farmacia y/o droguerías generar alternativas que cumplan con la regulación y criterios del Instituto de Salud Pública.
Hacemos presente que este requerimiento es particular y no involucra a empresas específicas.
Desde ya agradecemos su ayuda.
En reunión realizada se abordan aspectos referentes a almacenamiento y distribución de medicamentos para comercio electrónico de medicamentos. Además se consultó sobre requisitos para instalación de farmacia y requisitos que se debe cumplir para esto..

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrea Abascal)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andres Sepúlveda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1742702
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/770755

---

On February 05, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via vía Teams
Id. de reunión: 268 579 611 592
Código de acceso: bZ2KJ28o. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitar información y conocer la estrategia de la autoridad frente a los retiro de mercado provenientes del Brote BCC

ACTA 
DESARROLLO:
Usuario muestra una presentación que resume problemática respecto de la investigación por complejo Burkholderia cepacia, señalan que aún no tienen respuesta a la totalidad de la información solicitada por distintas vías y que dicha situación dificulta las investigaciones internas. Solicita además se les informe la identificación de microorganismos de los últimos dos retiros del mercado. 
ISP señala que la información entregada es la que ha sido posible compartir, considerando las investigaciones en curso. 
ISP informa que las solicitudes de exención de calidad se evalúan caso a caso.
Usuario manifiesta preocupación es que no en todos los casos las técnicas pueden ser implementadas. 
ISP señala que es responsabilidad del titular de los productos la implementación de las técnicas.
Se sugieren mesas de trabajo industria-ISP para evaluar temas técnicos o de actualización regulatoria..

**Participants:**
The meeting included:
Odette Piffaut (Gestor de intereses, working for LABORATORIO SANDERSON S.a, representing Laboratorio Sanderson SA)
Christian Rodríguez (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing Laboratorio Sanderson SA)
Sebastián Romero (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing Laboratorio Sanderson SA)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)
Carolina Lobos (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1742811
Platform: vía Teams
Id. de reunión: 268 579 611 592
Código de acceso: bZ2KJ28o
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/790643

---

On January 15, 2025 at 09:00 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada Ximena, junto con saludar, solicitamos audiencia para ver con usted  avance de las  prestaciones MA2386114  y MA2386137,correspondientes a la actualizacion de cepas de los productos INFLUVAC  TETRA e INFLUVAC, respectivamente. Ademas, requerimos acordar con usted , al igual que años anteriores, la posibilidad de eximicion para los analisis de Valoracion e Identificacion de Hemaglutinina, para ambos productos  por factibilidad tecnica. Quedamos atentos. Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Geraldina Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing GERALDINA GOMEZ)
ALVARO VASQUEZ ORTIZ (Gestor de intereses, working for nan, representing ALVARO VASQUEZ ORTIZ)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1743228
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/529348/769903

---

On January 14, 2025 at 10:30 AM, Raúl González, the Jefatura (S) Subdepto.  Control y vigilancia de medicamentos y cosméticos, attended a videoconferencia meeting via Se envía enlace al correo vpastend@ucchristus.cl , quien podrá compartir la invitación solo con las personas individualizadas en el presente formulario.. The meeting lasted 0 horas, 22 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En esta audiencia se aclaró a usuarios que las muestras importadas desde la CAP (College of American Pathologist), no requieren autorización de este Instituto para su ingreso a territorio nacional. 
Adicionalmente se planteó la posibilidad de ingresar a través de OIRS, una consulta con relación a estas mercancías, para que cuenten con respuesta formal por parte de este Instituto con relación al control de estas muestras.

Buenas tardes, les escribe la especialista en aseguramiento de la calidad del servicio de laboratorios clínicos de la RED SALUD UC CHRISTUS. Actualmente como institución de salud contamos con un oficio de parte del ISP emitido el 25 de febrero del 2021, el cual nos libera del documento CDA para nuestros controles de calidad externos provenientes del CAP (College of American Pathologist). Deseamos reunirnos para conversar la posibilidad de actualizar este documento y sumar otras entidades que también nos envían material de control de calidad externo para ser usados en nuestro equipamiento del laboratorio, y que por tanto, tampoco requieren CDA..

**Participants:**
The meeting included:
Valentina Pastén (Gestor de intereses, working for UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA, representing UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA)
Carmen Constanza Donoso Cornejo (nan, working for nan, representing nan)
Francisco Vera Gutiertrez (nan, working for nan, representing nan)
Jaime Arias Acevedo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1743485
Platform: Se envía enlace al correo vpastend@ucchristus.cl , quien podrá compartir la invitación solo con las personas individualizadas en el presente formulario.
Duration: 0 horas, 22 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740919/769451

---

On January 22, 2025 at 08:00 AM, Alexis Aceituno, the Jefe Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via VDC. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Exponer  argumentos de no factibilidad técnica y solicitar la reevaluación de algunas solicitudes de exención de control de calidad parcial que han sido rechazadas,  como también la autorización de las próximas exenciones a someter..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Mejías (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing Boehringer Ingelheim Ltda)
José Ossa (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Boehringer Ingelheim Ltda)
Waleska Gutierrez (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Boehringer Ingelheim Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1743853
Platform: VDC
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302183/802313

---

On January 23, 2025 at 08:30 AM, Alexis Aceituno, the Jefe Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via VDC. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
titular plantea disconformidad por lo resuelto en resolución exenta RW N° 46283/24,  por no ajustarse a la normativa vigente.

**Participants:**
The meeting included:
Odette Piffaut (Gestor de intereses, working for LABORATORIO SANDERSON S.a, representing Laboratorio Sanderson S.A .)
Ariela Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Sanderson S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1743925
Platform: VDC
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302183/802312

---

On January 22, 2025 at 09:03 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 14 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Necesitamos le den prioridad al trámite de referencia MA2331912 correspondiente a Modificación de EPT para el producto Brineura (trámite presentado el 26-09-2024),  ya que de no avanzar en forma inmediata hay Riesgo de Desabastecimiento

DESARROLLO DE LA REUNIÓN.
Se cita a reunión por petición de la usuaria, para solicitar prioridad al trámite de referencia MA2331912
correspondiente a Modificación de EPT para el producto Brineura (trámite presentado el 26-09-2024), ya
que de no avanzar en forma inmediata hay riesgo de desabastecimiento. Queda un solo lote que puede
ser liberado. Se está esperando esta aprobación para liberar el resto de lotes.

Se tuvo otra reunión de lobby anterior durante noviembre 2024 y luego se envió oficio para el producto

durante diciembre 2024, el cual fue respondido.

Titular comunica que no les quedan muchas unidades y los nuevos lotes incluyen la modificación de EPTs

que aún no se encuentra aprobada.

Desde el ISP se comunica que existe una prioridad en la revisión de este trámite y se aprobará durante la
última semana de enero y a más tardar durante la primera semana de febrero de 2025.
Las asistentes agradecen el tiempo otorgado para esta reunión. Se da por finalizada la misma..

**Participants:**
The meeting included:
Paulina Alegría (Gestor de intereses, working for ARAMA NATURAL PRODUCTS DISTRIBUIDORA LIMITADA, representing BIOMARIN CHILE SPA)
Alejandra Quiros (Gestor de intereses, working for nan, representing BIOMARIN CHILE SPA)
María Victoria Devoto (Gestor de intereses, working for Biomarin Chile SPA, representing BIOMARIN CHILE SPA)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
Paulina Alegría (Gestor de intereses, working for ARAMA NATURAL PRODUCTS DISTRIBUIDORA LIMITADA, representing BIOMARIN CHILE SPA)
Alejandra Quiros (Gestor de intereses, working for nan, representing BIOMARIN CHILE SPA)
María Victoria Devoto (Gestor de intereses, working for Biomarin Chile SPA, representing BIOMARIN CHILE SPA)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1744162
Platform: ---
Duration: 0 horas, 14 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/777484

---

On January 30, 2025 at 09:00 AM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a presencial meeting via oficina directora 2° piso, edificio central, Marathon 1000, Ñuñoa
No podrá participar ninguna persona que no haya sido previamente informada a: magutierrez@ispch.cl
IMPORTANTE: ISP no cuenta con estacionamientos para visitas.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El primer tema que se abordó en la audiencia fue la presentación de la nueva Vicepresidenta y Gerente General de GSK en Chile- Perú y Ecuador, Erika Pagani. Luego, presentaron sobre los medicamentos que importan al país gracias a la aprobación del ISP ( incluyendo productos biológicos como vacunas), el compromiso con la salud del país para prevenir desabastecimiento.
También indicaron que se encuentran realizando estudios clínicos en Chile y Latinoamérica; y que la mayoría de los productos que importan provienen de Italia y Bélgica.
GSK se centra en 4 tipo de enfermedades referentes a los productos que importan al país:
- Enfermedades Infecciosas
-VIH
- Enfermedades Respiratorias  (ASMA)
-Oncología ( Cáncer de ovario).
El tema en cuestión, fue presentar una solicitud, tras un cambio de criterio del ISP el año 2024 relacionado con trámites de exención de análisis local para productos de síntesis química 
Por lo tanto, GSK realiza una propuesta al ISP que consiste en:
- Habilitación de exenciones parciales en base a plan de implementación de nuevos test analíticos para productos GSK
-Habilitación de execiones permanentes para productos específicos de innovación con infactibilidad técnica ( ej: Ellipta) con soporte de informe técnico detallado.

Se solicita a GSK enviar un dossier con los certificados de buenos traslados de los productos que acrediten las buenas condiciones de trayecto al destino, es decir, producto de origen -> distribuidor -> pacientes..

**Participants:**
The meeting included:
Denisse Vergara (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LTDA)
Mireya Viviana Cáceres Soza (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LTDA)
Lucy Cordido (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LTDA)
Erika Pagani (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LTDA)
Javiera José Hinojosa Rodríguez (nan, working for nan, representing nan)
Daniela Vásquez (nan, working for nan, representing nan)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1744697
Platform: oficina directora 2° piso, edificio central, Marathon 1000, Ñuñoa
No podrá participar ninguna persona que no haya sido previamente informada a: magutierrez@ispch.cl
IMPORTANTE: ISP no cuenta con estacionamientos para visitas.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/695925/780747

---

On February 07, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 217 013 707 735
Código de acceso: f2o8ei9d. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Seguimiento de materias tratadas en el Seminario de Terapias Avanzadas (TAs) organizado por el ISP el 18 diciembre pasado.
2. Necesidad urgente de contar con marco regulatorio en Chile en TAs y modificación del Decreto Supremo N° 3 del MINSAL requerido para ello
3. Solicitar se constituya Mesa de Trabajo ISP-centros de I+D y empresas del rubro TAs,  para apoyar técnicamente la elaboración de las normas técnicas complementarias a la modificación del DS 3.

ACTA
DESARROLLO:
Solicitante no se presenta..

**Participants:**
The meeting included:
Jean Duhart (Gestor de intereses, working for PRO SALUD CHILE A.G., representing Pro Salud Chile A.G.)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)
Carolina Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1745121
Platform: Id. de reunión: 217 013 707 735
Código de acceso: f2o8ei9d
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/790471

---

On January 16, 2025 at 09:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará link de conexión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dudas de incluir los PYXIS dentro de la autorización de los botiquines de los pabellones.
Se aborda el tema de los sitemas Pyxis para el almacenamiento y entrega de medicamentos en pabellones. Se pregunto sobre la estructura y funcionalidad de este tipo de dispositivos, el número y su ubicación. Se explicaron los conceptos relacionados a botiquín en establecimientos asistenciales. Se acordó enviar un plano resumen de pabellones y las ubicaciones del botiquín y los Pyxis, para hacerse una visión general de lo comentado para entregar una respuesta más adecuada..

**Participants:**
The meeting included:
María Asenjo (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing CLINICA DAVILA Y SERRVICIO MEDICOS SPA)
Viviana López (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS SPA)
Liliana Carrera (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing CLINICA DAVILA Y SERRVICIO MEDICOS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1745626
Platform: se enviará link de conexión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/770778

---

On January 24, 2025 at 09:30 AM, Alexis Aceituno, the Jefe Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via el area del SD REGISTRO SANITARIO PRODUCTOS BIOEQUIVALENTES enviara enlace, la fecha esta sujeta a cambios.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
conocer el estado de la evaluación de tramites ingresados en 12.2023 y durante el año 2024, donde no existe movimiento en Gicona desde la fecha de su ingreso, incumpliendo los plazos indicados en el DS3/2010. A continuación detallo las referencias:
1. BF2161616 (HELIOFOL COMPRIMIDOS 1 mg): Equivalencia terapeutica producto maduro. Fecha ingreso ISP: 20.12.2023
2. BF2162079 (HELIOFOL COMPRIMIDOS 5 mg): Equivalencia terapeutica producto maduro. Fecha ingreso ISP: 20.12.2023
3. MA2175245 (URICONT COMPRIMIDOS 5 mg): Modificacion EPT. Fecha ingreso ISP: 15.01.2024
4. MA2185236 (CASEN ENEMA ADULTOS): Modificación EPT. Fecha ingreso ISP: 30.01.2024
5. MA2185252 (CASEN ENEMA INFANTIL): Modificación EPT. Fecha ingreso ISP: 30.01.2024
6. MA2215860 (OSTEOKER SOLUCIÓN INYECTABLE 4 mg/ 5 mL): Modifiacióm EPT. Fecha ingreso ISP: 21.03.2024
7. RF2280865 (Solicitud registro acelerado) LODUX COMPRIMIDOS 25 mg (CLOZAPINA): Fecha ingreso ISP 05.07.2024
8. RF2280862 (Solicitud registro acelerado) LODUX COMPRIMIDOS 100 mg (CLOZAPINA): Fecha ingreso ISP 05.07.2024
9. MA2284543 (ampliación fabricante API) FOSFOSODA SOLUCIÓN ORAL: Fecha ingreso ISP 12.07.2024
10. VA2288625 STYDAS COMPRIMIDOS RECUBIERTOS 50 mg: Aumento tampo de lote. Fecha ingreso ISP 25.07.2024
11. MA2302972 (Ampluación fabricante API( Ampliación fabricante API. Fecha ingreso 13.08.2024.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Aravena (Gestor de intereses, working for Synthon Chile Ltda., representing Carolina Aravena Ibarra)
Natalia Ines Olguin Morales (Gestor de intereses, working for nan, representing Natalia Olguin Morales)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1745643
Platform: el area del SD REGISTRO SANITARIO PRODUCTOS BIOEQUIVALENTES enviara enlace, la fecha esta sujeta a cambios.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302183/802306

---

On January 23, 2025 at 11:00 AM, Katia Calderón, the Jefa Subdepartamento de Ambiente y Alimentos. Departamento Nacional y de Referencia en Salud Ambiental, attended a videoconferencia meeting via Reunión Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de instrumentación analítica para laboratorio de alimentos.

Katia Calderón, da la bienvenida a los participantes de la reunión y explica que ella actúa como sujeto pasivo en esta Plataforma Lobby y solicita que cada uno se presente.

En primer lugar, lo hace el Jefe de Sección Química de Alimentos, Sr. Carlos Choque quien comunica que, desde agosto de 2024, ocupa dicho cargo.  Luego continúa Luis Honda, profesional de laboratorio de residuos de plaguicidas de la Sección mencionada. Gabriela Rocco, profesional del laboratorio de residuos de medicamentos de uso veterinario de la misma Sección.

Nathaly Godoy, asesora comercial de la empresa Del Carpio. Leonardo Del Carpio, quien menciona que participa como Jefe de Servicio más que Gerente General de la Empresa.

D. Leonardo, comunica que en esta ocasión se expondrá sobre los equipos Cromatógrafo líquido con detector MSMS disponibles y que mostrará las nuevas tecnologías que tienen. Expresa que su intensión era mostrar el equipo de manera presencial, ya que tienen un laboratorio implementado con los equipos a presentar. Katia, menciona que, de acuerdo a esto, consultará si se puede dar en algún minuto poder verlo de manera presencial en alguna visita. 

Luego D. Leonardo, presenta los equipos en una extensa exposición, comparando los equipos antiguos con el equipamiento nuevo, más avanzados, que el tamaño del equipo nuevo es menor que el antiguo, y que tiene capacidades mayores. Muestra accesorios y su funcionamiento. 

Se realizan algunas consultar relacionada con dichos equipos que responde D. Leonardo.

Katia da los agradecimientos correspondientes y que estarán en contacto. Indica que se agradecerá el envío de las presentaciones y archivos de sus productos a los correos de los funcionarios del ISP que asisten a la reunión.

D. Leonardo, termina comunicando que Thermo tiene una campaña de intercambio de equipos, que al entregar equipos antiguos se reduce el monto de la cotización de uno nuevo. Indica que lo consideremos dentro de los requisitos cuando se requiera comprar equipos..

**Participants:**
The meeting included:
Leonardo Augusto Del Carpio Bolivar (Gestor de intereses, working for nan, representing DEL CARPIO ANÁLISIS Y ASESORÍAS LTDA.)
NATHALY GODOY HIDALGO (Gestor de intereses, working for nan, representing DEL CARPIO ANÁLISIS Y ASESORÍAS LTDA.)
Carlos CHOQUE (nan, working for nan, representing nan)
Luis Honda Soto (nan, working for nan, representing nan)
Gabriela Rocco Rosales (nan, working for nan, representing nan)
Katia Calderón (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1746167
Platform: Reunión Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/710384/775349

---

On February 05, 2025 at 10:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via el área de Sección Control de Comercio Nacional, enviara el enlace correspondiente via Teams.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resolución urgente de solicitud de alzamiento de medida de sanitaria de prohibición, en la parte que se indica,  en presentación  de fecha 15 de noviembre del 2024, que aún se encuentra pendiente de resolución.
En reunión usuario expone que tiene una solicitud al área jurídica sobre solicitud de alzamiento parcial de noviembre que no ha sido contestada de jurídica, y que le habían mencionado que solicitaron un informe a ANAMED. Se le informa que se respondió desde ANAMED en diciembre un memorándum con informe del producto T-Less, por lo que el usuario solicitara a jurídica poder responder solicitud..

**Participants:**
The meeting included:
Álvaro Villa (Gestor de intereses, working for Productos Farmaceuticos Heel Chile Ltda, representing ARAMA NATURAL PRODUCTS DISTRIBUIDORA LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1746174
Platform: el área de Sección Control de Comercio Nacional, enviara el enlace correspondiente via Teams.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/777594

---

On March 06, 2025 at 09:00 AM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a videoconferencia meeting via Se envió link para videoconferencia a los correos electrónicos indicados en este formulario.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La directiva de esta Sociedad Chilena de Salubridad se presenta.  Agradecen a la directora la reunión y exponen a la directora del ISP sus deseos de trabajar en líneas de colaboración de interés mutuo.
La directora les comenta que su misión es posicionar al ISP a nivel nacional e internacional en las diversas áreas, especialmente en medicamentos y dispositivos médicos. Además, comenta la necesidad de una visión de salud pública en ANAMED y sobre la idea de generar una colaboración con universidades para tener el apoyo de estudiantes. Debido a que el ISP no posee bases de datos históricas, ésta también puede ser un área de colaboración. También, les comenta acerca de la actividad “ISP en terreno” donde un conjunto de profesionales de distintas áreas del Instituto visita ciudades de Chile y abordan como institución las diversas materias que competen a las zonas. Este año, las visitas serán a: Concepción, Arica y Valparaíso. Adicionalmente, les comunica que se va a elegir un nuevo consejo de la Sociedad Civil y desde la Sociedad, le informan que ellos postularon. El ISP cuenta con un nuevo jefe de comunicaciones que pone en agenda los temas de interés, por lo que la Sociedad podría colaborar informando temas de relevancia.
La Sociedad tiene cinco líneas de trabajo: ciencia de datos, historia de la salud pública, reformas de salud, instituciones sanitarias y comunicaciones. El año pasado realizaron seis webinars, y este año desean seguir potenciando la salud pública tanto en Chile como en el extranjero. Este año, el Congreso de Salud Pública y Epidemiología se llevará a cabo entre el 19 y 21 de noviembre e invitan al ISP a formar parte del comité organizador, a tener un stand y a realizar un webinar sobre el quehacer de la institución.
Consultan si ellos pueden incluir el logo del ISP en su página web, como institución colaboradora. A lo que la directora les solicita que le envíen un correo con la consulta para ella derivarlo al área de Fiscalía. Además, les pide incluir en este correo, todos los temas conversados en esta reunión como el congreso y el webinar.
Algunos de los temas que a la Sociedad le gustaría trabajar con el ISP son: donación de órganos, regulación de dispositivos médicos, regulación de ensayos clínicos, vigilancia sanitaria, entre otros.
Finaliza la reunión con el ofrecimiento de la Sociedad para colaborar con el ISP en lo que la directora estime conveniente. Desde ISP se les hará llegar la invitación para que participen en la actividad ISP en terreno en Concepción y Arica..

**Participants:**
The meeting included:
Paula De Orúe (Gestor de intereses, working for nan, representing Paula de Orúe Ríos)
Loreto Paola Villanueva Pabón (Gestor de intereses, working for nan, representing Loreto Villanueva Pabón)
Guadalupe Verdejo (Gestor de intereses, working for nan, representing Guadalupe Verdejo Pivet)
Diego Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing Diego Silva Jiménez)
Nelly Baeza Tapia (Gestor de intereses, working for nan, representing Nelly Baeza Tapia)
Catterina Ferreccio (nan, working for nan, representing nan)
Macarena Garrido (nan, working for nan, representing nan)
María Antonieta Gutiérrez Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1746308
Platform: Se envió link para videoconferencia a los correos electrónicos indicados en este formulario.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/695925/786184

---

On February 04, 2025 at 09:00 AM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 263 837 660 390
Código de acceso: 682mT66q. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Autorización de distribución sin espera de los resultados de control de calidad
Exención parcial de control de calidad

DESARROLLO
Usuario plantea la autorización de distribución sin espera de los resultados de control de calidad y la exención parcial de control de calidad de productos importados.
ISP explica que las solicitudes se evalúan caso a caso y que deben ser suficientemente fundamentadas para que sean acogidas.
Se aborda la materia de fondo, detallando lo que la reglamentación establece y la forma en que la autoridad evalúa estas solicitudes..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriel Hernández (Gestor de intereses, working for LIBRA CHILE S.A., representing Libra Chile S.A.)
Javiera Mella (nan, working for nan, representing nan)
Vania Silva (nan, working for nan, representing nan)
Ximena Silva (nan, working for nan, representing nan)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1746494
Platform: Id. de reunión: 263 837 660 390
Código de acceso: 682mT66q
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/778173

---

On February 06, 2025 at 09:00 AM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 291 005 925 104
Código de acceso: ke3cS3C5. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Debido a situación crítica que se nos ha generado relacionada con la “no evaluación de exenciones de calidad”, solicitamos audiencia para presentarles nuestra situación y plan de trabajo asociado.
Laboratorio Chile recibió respuesta a consulta SIAC N° AO005W0068291 donde se nos señaló que “Por órdenes superiores no estamos evaluando exenciones de calidad”, posteriormente nos reunimos en audiencia AO005AW1722526 del 10-12-2024 con Jefe SD Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, quien nos reiteró que la medida obedece a una instrucción superior y que salvo algunos casos respaldados por el Ministerio de Salud, estás exenciones podrían ser aprobadas.

Nuestra preocupación es que no en todos los casos las técnicas pueden ser implementadas y en otros debe realizarse valuación de factibilidad y TMA, lo que podría provocar escasez de medicamentos para las personas en Chile, generando finalmente un problema de acceso a medicamentos. Nos parece importante comentar acerca de las razones para solicitar las exenciones, lo que da contexto, además de compartir el plan de trabajo, en el que venimos trabajando.

ACTA
DESARROLLO:
Usuario solicita conocer criterios para la evaluación de solicitudes de eximición de control de calidad local de productos importados.
ISP informa que la reglamentación vigente contempla solo 2 causales y que cuando hay dificultades con la técnica y/o equipos para picar la técnica,
es responsabilidad de la empresa importadora encontrar la solución.
Se informa además, que el ISP evalúa caso a caso las solicitudes, revisando la fundamentación presentada por el solicitante.
 Por último, se informa que el ISP estudiará la incorporación de otros criterios en la reglamentación que regula la materia.

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
José Cárdenas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Carolina Gomez Mantovani (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1747273
Platform: Id. de reunión: 291 005 925 104
Código de acceso: ke3cS3C5
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/789992

---

On January 24, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará el link de conexión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Fines Particulares. Me aconsejaron en OIRS pedir audiencia por ley lobby con Don Sergio Muñoz por una solicitud de cambio de dominio y razón social de una farmacia cuyos documentos presente en Septiembre (DD 1538/24) y aun no tengo respuesta.
Agradezco el tiempo. Gracias.
En reunión se informa sobre estatus de resolución de desistimiento de cambio de dominio. Se explico que el análisis de los antecedentes los realiza el área jurídica. Se entrego las posibilidades de como proseguir con una resolución de desistimiento..

**Participants:**
The meeting included:
Elena Salazar (Gestor de intereses, working for nan, representing Elena Salazar)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1747306
Platform: se enviará el link de conexión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/776053

---

On January 17, 2025 at 10:30 AM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión con el SD de Inspecciones con el fin de evaluar factibilidad y buscar orientación sobre incorporación de nuevas categorías de productos en la planta farmacéutica de Synthon Chile

Acompaña en la audiencia:
Q.F. Pablo Andrés González Valenzuela, RUT N° 12670537-9, Jefe (S) Sección Buenas Prácticas.

Desarrollo de la audiencia:
Reunión que actualiza lo expuesto en audiencia de lobby sostenida en el mes de agosto de 2024, respecto a proyecto de fabricación de nuevos productos estériles, en el área que actualmente disponen para ello para fabricación dedicada de un producto en jeringas prellenadas. Si bien a la fecha el proyecto se encuentra aún en etapa preliminar, se prevé que el producto a considerar sería una vacuna inactivada en jeringas prellenadas donde se podría eventualmente realizar el proceso de acondicionamiento o envase y empaque, en campaña y adoptando todos los resguardos para disminuir riesgos (validación de limpieza, utensilios desechables, entre otros).
Desde ISP se realizan consultas técnicas y se solicita mantener informados de los avances del proyecto..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Aravena (Gestor de intereses, working for Synthon Chile Ltda., representing Synthon Chile Ltda)
Virginia Beatriz Faundez Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Synthon Chile Ltda)
Marco Rifo (Gestor de intereses, working for nan, representing Synthon Chile Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1747529
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302178/770458

---

On January 29, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via EL AREA SECCION ESTUDIOS CLINICOS ENVIARA ENLACE. LA FECHA ESTA SUJETA A CAMBIOS.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado ISP, 

Hemos solicitado en varias ocasiones saber el estatus de las indicaciones presentadas para el producto Ultomiris bajo las referencias: MT2155777, MT2155778, MT2245931, MT2245958, MT2245952 y MT2245966. En la respuesta del último OIRS se confirmó que estas indicaciones eran de máxima prioridad y serían resultas en Noviembre 2024, pero hasta la fecha siguen en evaluación en GICONA. Se consultó por OIRS el estatus de estas solicitudes y lleva más de 33 días hábiles sin respuesta. No entendemos los motivos del atraso, teniendo en cuenta que estas indicaciones se presentaron en Diciembre 2023, y en el acta N°6 de Junio 2024 se recomendaron aprobar. Varios médicos han consultado cuando estarán aprobadas estas indicaciones, ya que Ultomiris se utiliza para el tratamiento de enfermedades poco frecuente y de alto costo, y los pacientes necesitan cuanto antes poder contar con este tratamiento. Además estas indicaciones cuenta con aprobación en varios países de referencia, junto con FDA y EMA. 

Agradecemos poder tener un espacio para dar más detalles de la importancia de estas indicaciones y entender porqué lleva más de 13 meses en evaluación.

Muchas gracias,
Jasmín Arribada.

Reunión no fue realizada, pues las solicitudes que motivaron esta solicitud de audiencia, ya se encontraban resueltas..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Dinamarca (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Alejandra Dinamarca)
Jasmín Arribada (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Jasmín Arribada Beaumont)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1747930
Platform: EL AREA SECCION ESTUDIOS CLINICOS ENVIARA ENLACE. LA FECHA ESTA SUJETA A CAMBIOS.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/824003

---

On February 06, 2025 at 03:00 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Video  conferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lamentablemente por temas que afectaron a la solicitante de la audiencia, no se pudo concretar la reunión programada, procediéndose a solicitar una nueva reunión por lobby, la cual fue aceptada por parte de quién suscribe para el 13 de marzo de 2025, a las 16:00 hrs..

**Participants:**
The meeting included:
Carmen Bray (Gestor de intereses, working for nan, representing LAKELAND INDUSTRIES CHILE LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1748435
Platform: Video  conferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/784019

---

On January 20, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Se encomienda audiencia al Jefe de la Sección Comercio Nacional.
La reunión queda sujeta a cambio de fecha y hora.
Recibirá el enlace en el correo cesarcofreqf@gmail.com. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Traslado de farmacia desde la comuna de Quinta Normal hacia la PIntana, quedó visita pendiente. Nos sugirieron en OIRS ingresar solicitud de reunión.
En reunión se informa sobre referencia de traslado de farmacia, la cual tiene emitida una resolución de desistimiento. se le informa las vías que pude presentar para seguir con esta misma referencia o presentar una nueva referencia. Además, se le respondieron dudas refrentes al cierre de farmacias..

**Participants:**
The meeting included:
César Cofré (Gestor de intereses, working for nan, representing Fresia Belen Varela Fuentes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1748479
Platform: Se encomienda audiencia al Jefe de la Sección Comercio Nacional.
La reunión queda sujeta a cambio de fecha y hora.
Recibirá el enlace en el correo cesarcofreqf@gmail.com
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/770782

---

On January 30, 2025 at 03:00 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa consulta por el estado de tramitación de los recursos de reposición asociados a los desistimientos de las postulaciones 9389/23 y 9390/23 respectivamente, los cuales fueron presentados a fines del mes de octubre de 2024. Al respecto, se informa a la empresa que a la fecha de la audiencia, se está en proceso de revisión técnica de los recursos recepcionados durante septiembre de 2024, mientras que durante febrero comenzar el abordaje de los de octubre, por lo que se recomienda a la empresa consultar por OIRS por el estado de estos recursos durante marzo del presente año..

**Participants:**
The meeting included:
ELSON BENJAMIN GONZALEZ GONZALEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing Elson Benjamín Gonzalez Gonzalez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1748789
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/780232

---

On January 22, 2025 at 03:30 PM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via --. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consulta de avance de trámite con referencia  MA2184083  y  MA2184094.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

-En base a los trámites consultados, se requiere comprar materia prima sacaromyces boulardi con nueva metodología de manufactura, de Maver.

- Gianfranco Zunino: 9.831.784-8, DT

- Isabel Rodríguez: 13.673.325-7

-José indica que hay retrasos. Se puede comprometer para emitir la resolución durante febrero 2025.

Gianfranco indica que sería adecuado el plazo, para poder solicitar la compra con antelación de 3 a 4 meses.

-José indica que no faltarían antecedentes y se tiene que evaluar prontamente.

-Isabel indica que se requiere posteriormente un cambio de fórmula, pues se indica sacaromyces liofilizado.

-José indica que se comunicará cuando se emitan las resoluciones respectivas..

**Participants:**
The meeting included:
GIANFRANCO ZUNINO (Gestor de intereses, working for Laboratorio Maver, representing Laboratorio Maver S.A.)
Vania Maldonado (nan, working for nan, representing nan)
Isabel Rodríguez (nan, working for nan, representing nan)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1748892
Platform: --
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/777473

---

On January 22, 2025 at 10:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 23 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento proceso de registro sometido vía acelerada en Septiembre 2024 (RF2343710 & RF2343714) y proporcionar contexto sobre el medicamento en cuestión.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

En nombre de MERCK SHARP & DOHME (I.A.) LLC, Rodrigo Moreno y Francisco Núñez, solicitan la reunión de lobby para conocer el avance de las solicitudes de registro acelerado para las solicitudes RF2343710 y RF2343714, correspondientes al producto PREVYMIS. A continuación, se realiza una breve presentación de los productos en cuestión, señalando que éstos están autorizados en EMA. Se indica que se ha estado importando este producto para uso personal (por receta) desde hace un año en Chile. Hay consultas desde algunos hospitales para contar con esta aprobación del registro sanitario. Por parte del Instituto, se informa que las solicitudes serán presentadas al Grupo de trabajo del mes en curso. La evaluación de los aspectos de seguridad y eficacia ya está disponible, en tanto los antecedentes de calidad se espera contar con el informe respectivo a la fecha de la reunión de evaluación de grupo de trabajo. 
Se explica que hay retraso en general para las evaluaciones respectivas.
Desde MSD, se señala que la indicación y folleto van acorde a EMA, con aspectos normativos de Argentina (formato con orden distinto en código ATC, indicación, etc.). Desde la Sección Registro de P. Nuevos se comenta que es adecuado conocer este antecedente, para tener en cuenta en el proceso de evaluación.
Los asistentes agradecen por el tiempo brindado y se da por finalizada la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
RODRIGO MORENO LAGOS (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Francisco Núñez Navarro (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)
Paulina Andrea Encina Contreras (nan, working for nan, representing nan)
Manuela Mondaca (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1748961
Platform: ---
Duration: 0 horas, 23 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/777474

---

On February 11, 2025 at 09:30 AM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a presencial meeting via Av Marathon N° 1000. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
RECONOCIMIENTO DE GMP LABORATORIO MINTLAB S.A.  ANTE AUTORIDAD SANITARIA INVIMA COLOMBIA (INSTITUTO NACIONAL DE VIGILANCIA DE MEDICAMENTOS Y ALIMENTOS).

Acompaña durante la audiencia:
Q.F. Maysie Paz Vallejos Campos, RUT N° 12430675-2, Jefa Sección Buenas Prácticas

Desarrollo de la audiencia:
Los usuarios comentan algunos retrasos en la ejecución del proyecto de nueva planta del laboratorio farmacéutico por diversas razones relacionadas al mercado actual. Informan que están evaluando la posibilidad de solicitar el mecanismo de convalidación de actas e informes de Buenas Prácticas de Manufactura en Invima, Colombia, para exportar productos y comercializar en dicho país. Desde ISP se comenta la experiencia sobre el tema y tiempos involucrados..

**Participants:**
The meeting included:
SHU CHEN CHEN (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO MINTLAB CO S.A.)
MARCELO GUZMAN (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO MINTLAB CO S.A.)
Enrique Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO MINTLAB CO S.A.)
Gretche Rojas (Gestor de intereses, working for MINTLAB (MEDICAL INTERNATIONAL LABORATORIES CORPORATION S.A.), representing Laboratorio Milab)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1749119
Platform: Av Marathon N° 1000
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302178/778297

---

On February 12, 2025 at 11:30 AM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Se ha encomendado su audiencia al jefe (S) del Depto. ANAMED.
Id. de reunión: 214 102 619 904
Código de acceso: Wr2A8Fe2. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de proyecto de Telemedicina Asistida que permite acortar la brecha al acceso y tiempos de entrega de una salud de calidad a las diferentes regiones del país.

ACTA
DESARROLLO:
Usuario no se presenta a la audiencia..

**Participants:**
The meeting included:
David Batikoff (Gestor de intereses, working for nan, representing VitalDoc)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1750110
Platform: Se ha encomendado su audiencia al jefe (S) del Depto. ANAMED.
Id. de reunión: 214 102 619 904
Código de acceso: Wr2A8Fe2
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/790047

---

On January 20, 2025 at 10:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Evaluación de Uso y Disposición en forma expedita debido a la naturaleza del producto en investigación (biológico) y vida útil del mismo

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Se cita a reunión por petición de empresa Syneos Health Chile S.A., por evaluación de Uso y Disposición

en forma expedita debido a la naturaleza del producto en investigación (biológico) y vida útil del mismo.

Se informa que se había acordado previamente la evaluación expedita del CDA y U&D, dentro del proceso

de importación, para un estudio clínico con producto biológico de terapia celular.

QF Felipe G. informa que posiblemente en el cambio de jefatura de la sección Comercio Exterior hace

algún tiempo no se transmitió este requerimiento de priorización.

La resolución del estudio clínico, documento de transporte y factura, son los documentos requeridos en

cada solicitud. Syneos informa que ellos realizan directamente estas solicitudes.

QF Felipe G. indica que se puede priorizar la evaluación de importación de productos con vida útil breve,

como radiofármacos, etc., pero también es importante poder prever y efectuar cada solicitud con la mayor

antelación posible.

Por otro lado, cuando se ha enviado a firma una determinada resolución de U&D y se informa vía correo

electrónico, ya podría implementarse la importación respectiva, pues esta decisión sanitaria se mantendrá

y ratificará en la notificación de la correspondiente resolución en formato pdf que puede demorar,

eventualmente.

QF Nicolás G. consulta por el tiempo de vida útil de, por ejemplo, el producto células estromales

mesenquimales positivas para ABCB5 de un estudio clínico en epidermólisis ampollosa y se responde por

parte de Syneos Health que son 10 días de vida útil entre -20 y -70°C.

Sr. Jorge A. pregunta cómo identificar cada solicitud a priorizar. QF Felipe G. responde que es

recomendable que se envíe un correo electrónico señalando la referencia del trámite (AUxxxxxxx), dirigido

a Felipe G. con copia a Pamela Pacheco, jefa de la sección Comercio Exterior.

El equipo de Syneos Health agradece el tiempo otorgado para esta reunión. Se da por finalizada la misma..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Blanco (Gestor de intereses, working for Syneos Health Chile S.A., representing Syneos Health Chile S.A.)
Daniela Botero (Lobista, working for Syneos Health Chile S.A., representing Syneos Health Chile S.A.)
Ariel Resquin (Lobista, working for Syneos Health Chile S.A., representing Syneos Health Chile S.A.)
Vera Moncarelo (Lobista, working for Syneos Health Chile S.A., representing Syneos Health Chile S.A.)
Jorge Angeletti (Lobista, working for Syneos Health Chile S.A., representing Syneos Health Chile S.A.)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
Raúl González (nan, working for nan, representing nan)
Alejandra Blanco (Gestor de intereses, working for Syneos Health Chile S.A., representing Syneos Health Chile S.A.)
Daniela Botero (Lobista, working for Syneos Health Chile S.A., representing Syneos Health Chile S.A.)
Ariel Resquin (Lobista, working for Syneos Health Chile S.A., representing Syneos Health Chile S.A.)
Vera Moncarelo (Lobista, working for Syneos Health Chile S.A., representing Syneos Health Chile S.A.)
Jorge Angeletti (Lobista, working for Syneos Health Chile S.A., representing Syneos Health Chile S.A.)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
Raúl González (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1750274
Platform: ---
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/777494

---

On January 21, 2025 at 09:00 AM, Alexis Aceituno, the Jefe Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a presencial meeting via VDC. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
solicitan autorización y mayor plazo, para dar respuesta a la solicitud de aclaración al Término Probatorio de nuestra presentación de Bioexención del producto Baclan comp. 10 mg - Referencia N° BF2141797, ya que se deberá ejecutar un estudio de estabilidad extendida el que se realizará tan pronto se reciban los estándares de Baclofeno y Gabapentina (standard interno), ya que los utilizados en el estudio, por ser estos del año 2022, se encuentran vencidos.

**Participants:**
The meeting included:
José Alegría (Gestor de intereses, working for nan, representing INVERSIONES PHARMAVISAN S.A.)
Gloria Pizarro (Gestor de intereses, working for nan, representing INVERSIONES PHARMAVISAN SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1750524
Platform: VDC
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302183/802307

---

On January 24, 2025 at 10:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará el link de conexión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Visitas inspectivas y resoluciones de instalación de farmacias.
En reunión se abordo situación de distribución de medicamentos de la droguería a franquicias en proceso de apertura. Se recordó que la distribución de medicamentos no se puede realizar a un establecimientos sin autorización sanitaria, por este motivo, en el caso que es una apertura por primera vez de una farmacia, se realiza la autorización con 2 resoluciones, una de instalación y otra de funcionamiento. Con la resolución de instalación se puede distribuir el petitorio mínimo a la farmacia para obtener el funcionamiento..

**Participants:**
The meeting included:
JUAN PABLO URIZUA RODRIGUEZ (Gestor de intereses, working for Farmacias Cruz Verde S.A., representing Farmacias Cruz Verde SpA)
José Valenzuela (Gestor de intereses, working for FEMSA SALUD SPA, representing Farmacias Cruz Verde SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1750675
Platform: se enviará el link de conexión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/776066

---

On February 05, 2025 at 10:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via --. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia para revisar requerimiento a titular mediante ORDINARIO N°990/25 sobre indicaciones de producto BRUKINSA (ZANUBRUTINIB) aprobadas de forma condicional a la demostración del beneficio clínico en ensayos confirmatorios. Se necesita conversar con la autoridad para revisar estrategia de respuesta a requerimiento.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN.

Productos que contienen zanubrutinib.
Oficio ordinario D.D. 090/25
Las indicaciones terapéuticas en cuestión consiste en leucemia de células del manto y leucemia de células marginales, que están actualmente,  están condicionadas a la demostración del beneficio clínico.
Los ensayos clínicos confirmatorios se encuentran en curso.
Por parte del ISP, se indica que puede solicitar una ampliación del plazo.
Se sugiere dar respuesta al oficio adjuntando todos los antecedentes que tengan disponibles, los que serán debidamente evaluados para emitir decisión al respecto

gracias
saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Perfecta Del Río (Lobista, working for Abbvie Productos Farmacéuticos Limitada, representing BEIGENE CHILE LIMITADA)
Javiera Péndola (Gestor de intereses, working for nan, representing BEIGENE CHILE LIMITADA)
Nancysabel Garcia GARCIA (Gestor de intereses, working for nan, representing BEIGENE CHILE LIMITADA)
Melissa Alexander (Gestor de intereses, working for nan, representing BEIGENE CHILE LIMITADA)
felipe andres ferrufino  zarges (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1750774
Platform: --
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/778118

---

On February 19, 2025 at 10:30 AM, Felipe Saavedra, the Fiscal, attended a videoconferencia meeting via Link: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_YTRjNjgyZWUtOGZkOS00NmE1LWIzZGMtZjY2NmM4ZDdjNjM4%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%227d1c0181-a4e8-4639-845a-4509d653aabc%22%7d. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el contexto de la tramitación del cambio de dominio y razón social de la farmacia Los Maquis, la nueva dueña pide que se le aclare a qué se refiere el requisito de acreditar la cesión o transferencia del establecimiento comercial. Se le explica a la usuaria que la autoridad sanitaria requiere conocer no solamente el traspaso del mobiliario o del espacio físico (que ciertamente es un antecedente relevante), sino que también el traspaso del derecho a operar el local comercial, lo que es diferente de las especies que se guarnecen en él, lo que puede constar en una compraventa o un arriendo. También se le conoce como "derecho de llaves"..

**Participants:**
The meeting included:
Ignacio Gillmore (Gestor de intereses, working for Abbvie Productos Farmacéuticos Limitada, representing Indura S.A.)
María Busquets (Gestor de intereses, working for nan, representing Indura S.A.)
Claudia Sánchez Miñan (Gestor de intereses, working for Oxigeno Medicinal Domiciliario. ltda, representing Indura S.A.)
Francesca Delgado Guarda (Gestor de intereses, working for nan, representing Indura S.A.)
Magdalena Viertel (Gestor de intereses, working for nan, representing Indura S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1750954
Platform: Link: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_YTRjNjgyZWUtOGZkOS00NmE1LWIzZGMtZjY2NmM4ZDdjNjM4%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227e038c86-15f2-4b26-b4a8-b9b8d8dd3e81%22%2c%22Oid%22%3a%227d1c0181-a4e8-4639-845a-4509d653aabc%22%7d
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/581335/782068

---

On February 10, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 237 628 898 312
Código de acceso: nh3Rb7id. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Señor,
Nosotros, Bharat Serums and Vaccines Limited (BSV) con domicilio legal en 3rd Floor, Liberty Tower, Plot No. K-10, Behind Reliable Plaza, Kalwa Industrial Estate, Airoli, Navi Mumbai -400708, nos dirigimos a usted cordialmente para solicitar una reunión en calidad de laboratorio fabricante de diversos productos farmacéuticos.
Actualmente estamos explorando más oportunidades de inversión y desarrollo de nuestro portafolio de productos en Chile, mediante el suministro de productos de calidad para la atención a la necesidad sanitaria de la población chilena en diversas especialidades como cuidados intensivos, ginecología, infectología, fertilidad y otros.
En ese sentido, hacemos presente a su despacho la solicitud para poder presentar nuestra compañía a usted en la fecha y horario que estime conveniente o si considera oportuno mediante una reunión virtual.
Sugerimos la fecha de reunión el martes 21 del presente mes, en el horario que sea apropiado para usted.
Conocedores de la magnitud de su investidura como Autoridad Regulatoria, apreciaremos tenga en consideración nuestra solicitud y sea atendida de forma positiva.

ACTA
DESARROLLO:
Se presenta Bharat Serums and Vaccines Limited (BSV) que es un laboratorio fabricante de diversos productos farmacéuticos.
Actualmente el laboratorio tiene interés en inversión y desarrollo de productos en Chile, con diversas especialidades como cuidados intensivos, ginecología, infectología, fertilidad.
ISP señala las condiciones generales de los procedimientos internos para la evaluación de registros sanitarios y los mecanismos para acceder a procedimientos acelerados..

**Participants:**
The meeting included:
Jessica Aranda (Gestor de intereses, working for nan, representing Jessica Aranda Bustos)
Claudio Heufemann (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudio Heufemann Villalon)
Cesar Aguero (Gestor de intereses, working for nan, representing Cesar Agüero Matta)
Cesar Bartens (Gestor de intereses, working for nan, representing César Bartens Olórtegui)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1750963
Platform: Id. de reunión: 237 628 898 312
Código de acceso: nh3Rb7id
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/790014

---

On January 30, 2025 at 04:00 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa consulta por la posibilidad de modificar información en postulación a través de SAFIS, ante lo cual se informa a la empresa que una vez ingresada y pagado el arancel, no seria factible realizar cambios. Sin embargo, se comenta que en caso de corregir una información ingresada, ésta es posible de realizar enviando un correo a epp@ispch.cl, haciendo alusión al código de referencia respectivo, siempre que se haga antes de al emisión del acto administrativo correspondiente.
En relación a las postulaciones pendientes de resolución por parte de la empresa, se informa que se efectuarán las notificaciones de resoluciones de postulaciones de la empresa durante la 1 semana de febrero de 2025.
Por último, la empresa consulta por la posibilidad de agregar tanto normas EU como de UL en SAFIS para un mismo producto, por lo que se recomienda que se realice la consulta vía correo electrónico para proceder a responder, en consecuencia..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Gavilán (Gestor de intereses, working for nan, representing Manuel Gavilan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1751851
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/780236

---

On February 12, 2025 at 09:00 AM, Alexi Ponce, the Jefa Subdepartamento de Salud de los Trabajadores. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Se ha encomendado su audiencia a la jefa (s) del Depto. de Salud Ocupacional
Le enviarán en link para la reunión a la brevedad posible.
Contacto ISP: gmanriquez@ispch.cl. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
la presente tuvo por Objetivo: evaluar la exigencia del uso de formaldehído y mascarillas con filtros químicos, para lo que se 
 realiza Presentación sobre Prescripción de su OAL de uso de respiradores con filtros químicos para sus trabajadores expuestos, en la industria del tablero por uso de adhesivos con Formaldehido- Departamento de Biomasa CORMA.
Detalles de la Audiencia:  Durante el desarrollo de ésta, la empresa presenta las líneas de producción de elaboración de tableros que en su proceso utilizan formaldehido como adhesivo, y plantean la solicitud de evaluación de la pertinencia de la indicación que realiza su OAL (ACHS) de prescripción de respirador con filtros químicos como EPP para los trabajadores expuestos a este riesgo de exposición.   Muestran antecedentes de sus procesos y del resto de plantas en diversos países donde esta indicación no es aplicada.
Posterior a su exposición solicitamos se nos hagan llegar a la sección de EPP, los antecedentes a los cuales hacen referencia con la finalidad que los equipos expertos del de esta área puedan hacer un levantamiento y pronunciamiento técnico en relación su solicitud de ser necesario.
Se cierra reunión , con muy buena comunicación y confirmando haber dado respuesta al objetivo de la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Fernando Meneses (Gestor de intereses, working for Corporación Chilena de la Madera A.G, representing Corporación Chilena de la Madera A.G)
Fernando Alberto Toledo Vásquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Chilena de la Madera A.G)
Margarita Celis (Gestor de intereses, working for Corporación Chilena de la Madera, representing Corporación Chilena de la Madera A.G)
DIEGO SALAZAR HERRERA (Gestor de intereses, working for Nestle Chile, representing Corporación Chilena de la Madera A.G)
Debora Pino (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Chilena de la Madera A.G)
Waldo Seguel (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Chilena de la Madera A.G)
Manuel Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Chilena de la Madera A.G)
Tito Jara (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Chilena de la Madera A.G)
Miguel Camus (nan, working for nan, representing nan)
Lorena Ponce (nan, working for nan, representing nan)
Alexi Ponce (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1752084
Platform: Se ha encomendado su audiencia a la jefa (s) del Depto. de Salud Ocupacional
Le enviarán en link para la reunión a la brevedad posible.
Contacto ISP: gmanriquez@ispch.cl
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/710320/780347

---

On January 28, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via el area le enviara el enlace

Id. de reunión: 283 545 199 477
Código de acceso: JQ3PM9ZL. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Tramitación de convenio "Rappi" y Dr. Simi para expendio de medicamentos por medios electrónicos: gestión de permisos.
2. Consulta de estado de trámite para inclusión de nuevos locales para expendio de medicamentos por medios electrónicos.
3. Inclusión de locales adicionales para expendio de medicamentos por medios electrónicos bajo modalidad de negocio tipo "Franquicias" con página web www.drsimi.cl.
En reunión se trata el tema de comercio electrónico y forma de ingresar solicitudes con empresas terceras que realizan el servicio de pagina y transporte. Se informa como deberían ingresar las franquicias y los antecedentes del tercero que debe presentar la farmacia. Igualmente se informa sobre estatus de locales adicionales de Dr. Simi.

**Participants:**
The meeting included:
Carla URIBE (Gestor de intereses, working for Farmacias de Similares Chile, representing Farmacia de Similares Chile S.A)
CHRISTIAN FELIPE HIGUERA GONZALEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacia de Similares Chile S.A)
Camila Morral (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacia de Similares Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1752231
Platform: el area le enviara el enlace

Id. de reunión: 283 545 199 477
Código de acceso: JQ3PM9ZL
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/776020

---

On February 11, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 258 428 795 395
Código de acceso: Kw2dZ3ez. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Liberación de CREON sin esperar los resultados de análisis local, producto de uso crónico, único en Chile.

ACTA
DESARROLLO:
Usuario consulta sobre el estado de situación del producto CREON y la liberación sin esperar los resultados de análisis local.
ISP informa que la evaluación es caso a caso, revisando la fundamentación presentada por el solicitante. Por esta razón,
no es posible considerar autorizaciones genéricas para un producto en particular..

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Mendel (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Verónica Mendel R.)
Geraldina Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing Geraldina Gomez C.)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)
Marco Carmona (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1752641
Platform: Id. de reunión: 258 428 795 395
Código de acceso: Kw2dZ3ez
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/790033

---

On March 11, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 252 853 788 693
Código de acceso: WR7MZ72X. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema:
Revisión de los objetivos establecidos por la autoridad sanitaria en el marco de la participación de ICCR-19 como país observador, debido a la ausencia de representación del Instituto de Salud Pública en las reuniones con los entes reguladores e industria durante 2024.

Acta:
  Usuario indica que la autoridad sanitaria participa en las reuniones de la organización ICCR-19 como observador y consulta sobre la ausencia de representación del Instituto de Salud Pública en las reuniones con los entes reguladores e industria durante 2024.
  ISP informa que el profesional que tenía a cargo la representación en la instancia fue trasladado para cumplir otras funciones dentro del ISP.
Actualmente, el área técnica de cosméticos no tiene profesionales bilingües que puedan participar en la mencionada actividad, sin que esta situación tenga solución a corto plazo..

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Hormann (Gestor de intereses, working for Mauricio Hormann, representing Cámara de la Industria Cosmética de Chile, A.G.)
Nélida Müller (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Industria Cosmética de Chile, A.G.)
Pilar Cona (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Industria Cosmética de Chile, A.G.)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1752663
Platform: Id. de reunión: 252 853 788 693
Código de acceso: WR7MZ72X
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/798801

---

On January 29, 2025 at 10:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via --. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión con el SD de Autorizaciones sanitarias de establecimientos, con  el fin de evaluar factibilidad y buscar orientación sobre incorporación de nuevas categorías de productos en la planta farmacéutica de Synthon Chile y modificación de GMP actual .

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Uso de sala de fabricación de inyectables del laboratorio, requiere ser utilizada para el envase-empaque de un producto biológico.
Se inicia la reunión con la debida presentación de los participantes.
Los usuarios exponen que el laboratorio farmacéutico de producción se encuentra evaluando la
posibilidad de utilizar el área de alta contención, actualmente autorizada para la fabricación de productos
inyectables, donde se requeriría utilizar para el envasado y empaque de un producto biológico (vacuna).
En estos momentos se elabora en dicha instalación un producto inyectable para la esclerosis múltiple,
producto que está disminuyendo su venta y, por tanto, su requerimiento de elaboración.
La directora técnica señala que la certificación de BPM (GMP) de la planta del laboratorio no incluye la
producción de productos biológicos.
Paola Medel indica que para poder entregar recomendaciones al laboratorio respecto de cómo presentar
su solicitud, estos deberán aportar más detalles, es decir señalar mayor información del tipo de vacuna,
de cuál es el virus utilizado, inactivado o no etc., los controles del proceso y los controles de calidad
necesarios para su liberación, con el fin de poder orientar si las instalaciones que hoy cuentan necesitan
ser modificadas, segregadas, ser dedicadas, etc.
La Jefa de Aseguramiento de la Calidad consulta si el laboratorio pudiera presentar inconvenientes sobre
la autorización de GMP que dispone actualmente (para síntesis química) en relación al nuevo proyecto
que requieren implementar. Se indica que, con los antecedentes expuestos, no es posible entregar una
respuesta concreta y que una vez que cuenten con mayor información sobre el nuevo producto
farmacéutico que quieren elaborar, deben ser presentados a este Instituto para su evaluación, donde los
lineamientos a seguir podrían ser, como ejemplo, solicitar la ampliación de la línea de actividades o la
modificación de la planta física.
Por otra parte, se le señala al laboratorio que tanto la fabricación y el control de calidad debe contar con
los resguardos necesarios para el manejo de productos biológicos (cumplimiento de nivel de
bioseguridad), respondiendo el laboratorio que todavía está por definirse (posible externalización).
Nicolás Gutiérrez consulta por el estado de investigación/comercialización, señalando el laboratorio que
esta vacuna ya completó su etapa de investigación clínica y se comercializa en otros países..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Aravena (Gestor de intereses, working for Synthon Chile Ltda., representing Synthon Chile Ltda)
Virginia Beatriz Faundez Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Synthon Chile Ltda)
Marco Rifo (Gestor de intereses, working for nan, representing Synthon Chile  Lytda.)
felipe andres ferrufino  zarges (nan, working for nan, representing nan)
María González (nan, working for nan, representing nan)
ANDREA BELEN FERRADA GUTIERREZ (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1752819
Platform: --
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/777619

---

On January 29, 2025 at 11:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via --. The meeting lasted 0 horas, 35 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se requiere reunión técnica para aclarar dudas referente a estudios de estabilidad de productos radiofarmacéuticos, necesarios para obtención de registro sanitario.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Los representantes de CHEN, Matías Cerda, Arian Aravena y Verónica Ormeño, solicitan la reunión
técnica con el fin de estar alineados con los criterios del ISP para el registro de productos
radiofarmacéuticos y la evaluación de estudios de estabilidad. Por parte del ISP se indica que la estabilidad
se evalúa sobre el producto terminado. Para radiofármacos, los estudios de estabilidad son de horas, para
concentraciones radiactivas que son útiles terapéuticamente.
Se consulta si en el caso de los kits fríos, que no tienen principio activo, la estabilidad estaría en función
de Tecnecio. Se responde que debería controlarse la molécula a la que se une el radionucleido. Además, se
señala que la pureza radioquímica es un buen indicador, cuando se ha realizado el radiomarcaje.
También desde el ISP se comenta que existe experiencia en el registro de un kit frío, cuyas especificaciones
de calidad consideran el control de la molécula que se une al radionucleido. El interesado señala que el
producto que pretenden registrar se controlaría en condiciones refrigeradas, cuyo periodo de eficacia de
acuerdo a lo observado va desde 6 meses a 1 año. Se le indica que, al momento de presentar la solicitud,
debería presentar estudios de estabilidad por un mínimo de 6 meses.
Los representantes de CCHEN, manifiestan su interés en nuevas instancias para reunirse con el ISP, toda
vez que tendrán una capacitación en marzo 2025 y esto les permitirá realizar otras consultas para preparar
la solicitud de registro del producto radiofármaco.
En la última pregunta, referente a cápsulas de yodo, comentan que corresponde a una solución de yodo con
excipientes inertes para encapsular. La cápsula tiene la finalidad de minimizar irritaciones provocadas por
el radiofármaco, por lo que requieren la opinión del ISP en cuanto a realizar la estabilidad solo de la
solución. Se le indica que tendría que establecer la estabilidad del iodo, con las debidas justificaciones
técnicas para hacer la medición de la actividad en la solución (no en la cápsula)..

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Ormeño (Gestor de intereses, working for nan, representing Comisión Chilena de Energía Nuclear)
Matias Cerda (nan, working for nan, representing nan)
Arian Aravena (nan, working for nan, representing nan)
Francisco Anrique (nan, working for nan, representing nan)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1753015
Platform: --
Duration: 0 horas, 35 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/777608

---

On February 06, 2025 at 10:00 AM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Actas  inspectivas 1229/24   1272/24, levantadas en inspección a Droguería NOVASALUD, días 28 y 29 de Octubre del 2024.
Manifestar inquietudes respecto de los puntos observados en la fiscalización NT 147.
Mostrar nuestro Compromiso para subsanar observaciones  ,  avances en las correcciones de las mismas., inversión en recursos con el fin de poder optimizar las labores en la Droguería y cumplir con las BPD y BPA.
Aclarar dudas respecto de  algunas observaciones de las actas inspectivas.

Acompaña durante la audiencia:
Q. F. Pablo Andrés González Valenzuela, RUT N° 12670537-9, Jefe (S) Sección Buenas Prácticas.

Desarrollo de la audiencia:
Se revisan las principales observaciones detectadas durante la visita de orden general realizada a la droguería Novasalud y las medidas adoptadas por la empresa para la subsanación de los hallazgos. Informan que las medidas se encontrarían subsanadas en un 98%, por lo que reiteran la solicitud de alzamiento de la medida sanitaria vigente..

**Participants:**
The meeting included:
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Kattia Nina Benavides)
Kattia Betzabe NINA BENAVIDES (Gestor de intereses, working for nan, representing Drogueria Novasalud)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1753433
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302178/777346

---

On January 28, 2025 at 03:00 PM, Alexis Aceituno, the Jefe Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 257 432 236 244
Código de acceso: 4T9CA7VV. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Establecen preocupación  como representantes de la empresa SEVEN PHARMA por el retraso en la evaluación de los trámites de ampliación de fabricante de producto terminado que se incluyen en el punto 6. El plazo legal de tramitación para estas modificaciones es de 3 meses y la mayoría de estos trámites llevan casi un año de evaluación. Se han hecho consultas mediante el sistema OIRS/SIAC pero sin respuesta satisfactoria, por lo que como titulares vemos con preocupación este retraso bastante extendido en numerosos de nuestros trámites y buscamos tener claridad cuando puedan resolverse.
Se explica situación de sobrecarga de trámites

atte.

Q.F. Carlos Muñoz O..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Alberto Muñoz Orellana (Gestor de intereses, working for Opko Chile S.A, representing Carlos Alberto Muñoz Orellana)
Juan Suárez (Gestor de intereses, working for SEVEN PHARMA CHILE, representing JUAN EDUARDO SUAREZ CARRASCO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1754452
Platform: Id. de reunión: 257 432 236 244
Código de acceso: 4T9CA7VV
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302183/802302

---

On January 30, 2025 at 03:30 PM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via El área Subdepto. Laboratorio Nacional de Control enviará link para la videoconferencia a los correos electrónicos registrados en este formulario. 
Contacto: npenailillo@ispch.cl. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión para plantear alternativa respecto al almacenamiento y calculo de contramuestra de productos biologicos importados de alto costo.

**Participants:**
The meeting included:
Christopher Yáñez (Gestor de intereses, working for CELLTRION HEALTHCARE CHILE SPA, representing Celltrion Healthcare Chile)
Jorge Vásquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1754501
Platform: El área Subdepto. Laboratorio Nacional de Control enviará link para la videoconferencia a los correos electrónicos registrados en este formulario. 
Contacto: npenailillo@ispch.cl
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/529348/775063

---

On February 26, 2025 at 11:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados Sres,
Junto con saludar, nuestra solicitud de reunión de lobby es con el fin de mostrar e invitar a participar del proyecto de Reliance para la aprobación del Cambio Post Registro de nuestro producto cuyo principio activo es Mosunetuzumab,  con la finalidad de introducción de nuevos centros de fabricación de DS y DP. Este proyecto se basa en mutua colaboración entre agencias de alta vigilancia, con el propósito de optimizar procesos de evaluación.
Así mismo Este proyecto se diferencia de las actividades regulares de reliance, pues corresponde a la documentación ya revisada y aprobada en el ámbito del piloto de revisión colaborativa
realizada como parte de la iniciativa PQKMS (Sistema de Gestión del Conocimiento sobre la Calidad Farmacéutica) de ICMRA (Coalición Internacional de Autoridades Reguladoras de Medicamentos), a partir de un Protocolo de Gestión del Cambio Post-Aprobación (PACMP).

Agradeciendo su atención y su favorable respuesta,
Saludos cordiales,
Roche Chile Ltda

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Interés por registar producto biológico mediante reliance.
Interesado, realiza una presentación del producto y su estatus regulatorio mundial.
Por parte del ISP, se indica que estamos en implementación de reliance,pero solo circunscritos al registro, en una primera etapa.
Se indica por parte del ISP, que se debe cumplir con los requisitos establecidos para optar a este tipo de evaluación.
Por parte de la compañia, se indica que este es un proyecto piloto de interés.

gracias.

**Participants:**
The meeting included:
Gloria Duarte (Lobista, working for Roche Chile Limitada, representing Gloria Duarte Mata)
Cristian Espinoza (Gestor de intereses, working for Roche Chile Ltda, representing Cristian Espinoza Ordoñez)
Victoria Espinola Cervini (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Victoria Espinola)
Cammilla Horta Gomes (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Cammilla Horta Gomes)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)
Daniela Vásquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1754636
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/782618

---

On January 29, 2025 at 10:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via El área Subdepto. Autorizaciones y Registro Productos Nuevos y Biologicos enviará link para la videoconferencia a los correos electrónicos registrados en este formulario. 
Contacto: vvenegas@ispch.cl. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Procedimiento establecido por el Instituto de Salud Pública (ISP) en el marco del cierre del Laboratorio Externo de Control de Calidad LACOFAR , viabilidad,  retiro y  almacenamiento de  contramuestras  . Documentación, Tipo de establecimiento, profesional a cargo.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Procedimiento establecido por el Instituto de Salud Pública (ISP) en el marco del cierre del Laboratorio Externo de Control de Calidad LACOFAR, viabilidad, retiro de contramuestras. Documentación, Tipo de establecimiento, profesional a cargo.

Se inicia la reunión con la debida presentación de los participantes. Los usuarios exponen su preocupación por el cierre del laboratorio externo de control de calidad cosmético, de propiedad de Lacofar y Cía Ltda., el cual les prestaba los servicios de control de calidad para los productos cosméticos importados terminados de propiedad de Bright Star S.A. Específicamente la preocupación se enfoca en el resguardo y almacenamiento de las contramuestras de los productos analizados. Señalan que Lacofar y Cía Ltda. envió una carta a sus clientes señalando que cerraban su laboratorio el 31/01/2025 y que debían hacer el retiro de las contramuestras antes de esa fecha. Se les señala que el cierre informado por Lacofar es una medida tomada por el laboratorio, no impuesta por el Instituto. La asesora técnica indica que la empresa cuenta con convenio de almacenamiento con bodega de productos cosméticos importados terminados autorizada por el ISP denominada EIT Logística y que tienen la intención de almacenar las contramuestras de los productos cosméticos analizados en Lacofar en dicho establecimiento (bodega EIT Logística). Esta bodega no cuenta con un químico farmacéutico a cargo que pueda velar por el resguardo de las contramuestras almacenadas. Señala además que ya cuentan con Convenio de análisis con Laboratorio Bellcos, pero ellos se niegan a almacenar contramuestras de productos que no han analizado. Se les comunica a los presentes lo siguiente: - En estas reuniones no se pueden tomar decisiones, pero sí se puede orientar al usuario cómo hacerlo. - Es el titular de los productos cosméticos registrados el responsable del resguardo de dichos productos y posteriormente las responsabilidades sobre las contramuestras, recaen sobre el jefe de control de calidad del laboratorio externo de calidad donde se analizan. - Se les recomienda que ingresen la consulta de su requerimiento al Instituto, mediante una carta simple en Oficina de Partes, para que la respuesta sea abordada por un equipo multidisciplinario constituido por el Departamento Jurídico, Sección Autorización de establecimientos y Subdepartamento de Inspecciones, quienes elaborarán un oficio/ ordinario para entregar respuesta a lo solicitado. - Se les señala que sería una medida excepcional el llevar las contramuestras a una bodega de productos cosméticos importados terminados como EIT Logística, es por eso que la respuesta por parte del Instituto, se debe entregar a través de oficio/ ordinario..

**Participants:**
The meeting included:
Irene González (Gestor de intereses, working for nan, representing BRIGHT STAR CHILE S.A.)
ANDRES GONZALEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing BRIGHT STAR CHILE S.A.)
CLAUDIA PAGANI (Gestor de intereses, working for nan, representing BRIGHT STAR CHILE S.A.)
JEANETTE GALAZ (Gestor de intereses, working for nan, representing EIT LOGISTICA S.A.)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
Paola Medel (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1755029
Platform: El área Subdepto. Autorizaciones y Registro Productos Nuevos y Biologicos enviará link para la videoconferencia a los correos electrónicos registrados en este formulario. 
Contacto: vvenegas@ispch.cl
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/777614

---

On January 27, 2025 at 09:30 AM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desabastecimiento producto farmacéutico Vitamina B1-B6-B12 3mL, por instrucción de suspensión de manufactura de productos asépticos según acta 1081-24 y 11701-24

Asisten a la audiencia por parte del ISP:
Q.F. Lidia Andrea Calderón González, RUT N° 8952644-2, Jefa (S) Subdepartamento de Inspecciones;
Q.F. Pablo Andrés González Valenzuela, RUT N° 12670537-9, Jefe (S) Sección Buenas Prácticas.

Desarrollo de la audiencia:
Usuarios indican que actualmente hay sólo tres registros vigentes de productos con el complejo de vitaminas B1, B6 y B12, dos de los cuales son fabricados por Laboratorio Biosano y el otro producto difiere en presentación (jeringa prellenada). Dado que actualmente tienen una medida sanitaria de suspensión de fabricación de productos asépticos, solicitaron alzamiento parcial y no se accedió, por lo que Cenabast canceló contrato de este producto. Los usuarios apelan, dado que estiman que cumplen con los requisitos. Desde ISP se aclaran los motivos por los cuales no fue alzada la medida sanitaria. Se solicita presentar por escrito sus justificaciones y antecedentes que pudieran complementar los antecedentes inicialmente presentados. Informan que solicitarán audiencia a la Jefatura de Anamed..

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Herrera (Gestor de intereses, working for Laboratorio Biosano, representing Laboratorio Biosano S.A.)
Denice Cisterna (Gestor de intereses, working for Laboratorio Biosano, representing laboratorio Biosano)
Susana Fuentes (Gestor de intereses, working for Laboratorio Biosano, representing Laboratorio Biosano)
Juan Pablo Quezada (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Biosano)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1755199
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302178/776010

---

On February 03, 2025 at 10:30 AM, Claudio Saldaña, the Jefe de la Unidad de Tecnologías de la Información y Comunicaciones (TIC), attended a presencial meeting via Oficina  Unidad Tecnología de la  Información y la  Comunicación del  ISP, con  D. Diego Ponce. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de Ejecutivo Comercial.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Fernández (Gestor de intereses, working for GTD TELEDUCTOS, representing Grupo GTD)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1755411
Platform: Oficina  Unidad Tecnología de la  Información y la  Comunicación del  ISP, con  D. Diego Ponce
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/487366/798097

---

On February 05, 2025 at 10:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión con el fin de consultar sobre el proceso de registro sanitario al que deben aplicar los medicamentos obtenidos por síntesis química que tienen como referencia medicamentos de origen biológico, junto con conocer los requisitos a presentar con el fin de verificar su Calidad seguridad y eficacia.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
- Interesado realiza una presentación acerca de péptidos pequeños (glp-1) sintéticos y recombinantes, como el impacto en fabricación, composición y propiedades.
- Indica que las guías internacionales destacan la necesidad de establecer regulaciones para el registro de péptidos sintéticos.
- por parte el ISP, se indica  que no existe normativa específica.
- Para el registro de este tipo de productos, se debe evaluar si corresponde a un procedimiento ordinario o simplificado, de acuerdo a la naturaleza del producto, su origen, los antecedentes que lo sustenten  y lo señalado en la legislación.

**Participants:**
The meeting included:
Jocelyn Cancino (Gestor de intereses, working for nan, representing Novo Nordisk Farmacéutica Ltda.)
Javiera Jara (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Novo Nordisk Farmacéutica Ltda.)
Renate Flaskamp Von  Feldegg (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Novo Nordisk Farmacéutica Ltda.)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1755727
Platform: ---
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/777196

---

On February 28, 2025 at 08:30 AM, Alexis Aceituno, the Jefe Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via VDC. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
solicita prioridad en la revisión de 2 trámites especificados más abajo.
Según lo informado por el ISP, el trámite N°1 iba a ser revisado en Diciembre 2024. No les fue posible hacer la revisión lamentablemente. Es crítico para nosotros que puedan avanzar con la revisión, idealmente en febrero, ya que la planta de fabricación se negó a fabricar por falta de esta aprobación local. Esto nos generó un desabastecimiento del producto. El cambio de fórmula solicitado es de baja complejidad (eliminación de parabenos) y es la fórmula que se comercializa actualmente en Europa.

El trámite N°2 es el cambio de razón social de nuestra compañía. También es un trámite de baja complejidad que ya fue aprobado por el área de registros cosméticos del ISP, por lo que no debería haber diferencias en su revisión.

1.-MA2276981	Modificación fórmula, ingresado el 02-jul-2024
2.-Ref 6524/24	Modificación Razón social titular/importador Chile, ingresado el 09-jul-2024

Si no es posible otorgar la reunión, me pueden dar respuesta por correo sin problema.

Agradezco su comprensión,
QF Lorena Sandoval.

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Sandoval (Gestor de intereses, working for nan, representing Haleon Chile SPA (anteriormente llamada GSK Consumer Healthcare Chile SpA))

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1755764
Platform: VDC
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302183/802305

---

On January 30, 2025 at 10:00 AM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefa Subdepartamento Autorización y Registro de Dispositivos Médicos, Departamento ANDID., attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados en la Reunión: 

1.	Frente a consulta relacionada con los estudios de estabilidad y considerando lo respondido vía OIRS, se reitera que para dar conformidad sobre la estabilidad de la prueba respecto a la vida útil del DMDIV sin abrir en condiciones de almacenamiento, se debe proporcionar estudios para establecer la vida útil del DMDIV sin abrir en condiciones de almacenamiento, a partir de un análisis con al menos 3 lotes distintos del producto, que cumplan con el periodo de vida útil del DMDIV sin abrir y las condiciones de almacenamiento declaradas por el fabricante.

2.	Se aceptará el envío del estudio previo el cual declara, solo si al momento de la solicitud de registro sanitario, esta viene acompañada de un documento firmado por el fabricante señalando que se están realizando estudios en tiempo real para el DMDIV, indicando la fecha de término probable de la evaluación. Posterior a la finalización de los estudios y obtención de resultados en tiempo real, estos deben ser presentados al ISP como nuevos antecedentes, y de ser necesario, deberá solicitar la modificación de la resolución del registro sanitario.

3.	Respecto a la modificación de las Instrucciones de Uso de un DMDIV de uso profesional, desde ISP se solicita aclaración sobre las razones consideradas por el fabricante para la limitación del uso previsto..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing luis flores)
Gonzalo Marambio (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1756130
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709136/779874

---

On January 28, 2025 at 09:00 AM, Alexis Aceituno, the Jefe Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via VDC. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Esperando que te encuentres bien, te comento que actualmente tenemos una diferencia en las razones sociales de los importadores de para los productos Concerta, Spravato y Erleada, lo cual nos está generando una dificultad para realizar la importación de dichos productos, dado que USA no genera los certificados de exportación si existen diferencias entre los registros. 
 
Actualmente en Chile se encuentra registrado el procedente de dichos productos como JOM PHARMACEUTICAL SERVICES INC. pero en USA país de origen desde septiembre 2024 cambio la razón social a JOM PHARMACEUTICAL SERVICES LLC., solo esta semana nos llegaron la documentación legal para poder realizar el sometimiento en Chile, el cual esperamos someter durante las próximas semanas.
 
consulta de como seguir importando productos, dado que esta diferencia en los certificados de importación no es aceptada por la agencia en Estados Unidos, lo cual nos dejaría sin la posibilidad de importar los medicamentos impidiendo el suministro de estos 3 productos que son de uso crónico (Indicado como parte de un programa integral de tratamiento de trastorno de déficit de atención con hiperactividad (ADHD) y Indicado, en combinación con un antidepresivo oral, para el tratamiento de depresión resistente al tratamiento (DRT) en adultos), hasta al menos unos 2 meses posterior a la aprobación del cambio de razón social y este tomar hasta 6 meses.
 
Actualmente se han aprobaron los certificados N° IMP-76-25 y N° N° IMP-1745-24 para CONCERTA comprimidos recubiertos de liberación osmótica prolongada 36 mg Reg. ISP F-19764 y SPRAVATO solución para pulverización nasal 28 mg Reg. ISP F-26406, respectivamente, encontrándose estos con dicha diferencia, y estamos pronto a solicitar nuevos certificados para Concerta en sus otras concentraciones, actualmente tenemos stock de Spravato solamente para cubrir los dos próximos meses y un retraso en las importaciones dejaría a los pacientes desabastecidos..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Donoso (Gestor de intereses, working for Johnson and Johnson de Chile S.A., representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1756359
Platform: VDC
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302183/802304

---

On March 06, 2025 at 02:00 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa plantea que se presenta la postulación de un lente con referencia 7469/23, la cual se deniega por parte del ISP, presentándose un recurso de reposición en contra de la resolución correspondiente en los plazos legales establecidos, el cual fue finalmente rechazado a través de la Res. 477/25 del 22/01/25. Sin embargo, la empresa señala que con fecha 30/09/24 se envió el antecedente faltante al correo morellana@ispch.cl, con copia a oficinadepartes@ispch.cl e ispprestaciones@ispch.cl respectivamente, lo que aparentemente no habría sido considerado en la decisión final, por lo que se solicita la revisión del caso. Al respecto, se informa a la empresa que el correo correcto para hacer llegar información adicional de un trámite asociado al RFI cuando están en curso es sólo epp@ispch.cl, pero que para este caso puntual, se solicita que la empresa pueda hacer llegar los antecedentes a través de correo electrónico para la revisión de éste, y así, entregar una respuesta de parte del área técnica respecto de la pertinencia de lo solicitado..

**Participants:**
The meeting included:
Jenny Melnick (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Comercial de Marketing M&V spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1756419
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/784813

---

On January 29, 2025 at 10:00 AM, Cynthia Salamanca, the Oficina Asuntos Regulatorios, attended a videoconferencia meeting via link por correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El administrado hace presente que, según su juicio, el Instituto no abordó adecuadamente el requerimiento efectuado en el trámite MA2221233/24 correspondiente a un cambio de envase de Midazolam 15mg/3mL.  En esta instancia aclara el requerimiento.
Desde Fiscalía se tendrá presente sus consideraciones, las cuales además han sido expuestas en el recurso de reposición..

**Participants:**
The meeting included:
Odette Piffaut (Gestor de intereses, working for LABORATORIO SANDERSON S.a, representing Odette Piffaut Cruchet)
Cristian Poblete (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing Cristián Poblete González)
Ariela Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Ariela Ramos Román)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1756469
Platform: link por correo electrónico
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/711635/800586

---

On February 28, 2025 at 09:30 AM, Alexis Aceituno, the Jefe Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via VDC. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
solicita aclarar  antecedentes para el trámite MA2093750, el cual a raiz de esta solicitud de antecedentes,  aclarar el alcance de este asi como del expectativas de ciclo de vida del producto en el futuro cercano..

**Participants:**
The meeting included:
Alexis Cornejo (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme (IA) LLC)
Paulina Yañez (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme (IA) LLC)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1756952
Platform: VDC
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302183/802303

---

On February 13, 2025 at 10:00 AM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 273 729 412 55
Código de acceso: 8VH3AQ6D. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Hola, les escribo luego de la reunión que tuvimos vía Ley del Lobby, con el señor Carlos Bravo, Inés Carreño, Nicolás Gutierrez y Victoria Bortch, en relación a los estudios requeridos por la institución para obtener la resolución sanitaria para un producto cosmético con CBD, donde nos aclararon que se requiere un estudio de permeabilidad cutánea.
Luego de la reunión preguntamos desde la Plataforma OIRS (Siac), cuales son los laboratorios autorizados por la institución que realicen dichos estudios y tengan una analítica / metodología validada, y nos respondieron que no hay laboratorios especiales autorizados por el ISP, y nos recomendaron consultar en laboratorios de investigación de Universidades.
Luego de varios meses, ya tenemos una alianza con la Universidad del Maule, donde están elaborando el protocolo y harán el estudio de permeabilidad cutánea en sus laboratorios. 
Queremos saber si la Universidad del Maule  y su equipo cuenta con la autorización del ISP para hacer dicho estudio.

ACTA
DESARROLLO:
Usuario informa que tienen una alianza con la Universidad del Maule, donde están elaborando el protocolo y harán el estudio de permeabilidad cutánea en sus laboratorios, 
en relación a los estudios requeridos por el ISP para obtener la resolución sanitaria para un producto cosmético con CBD.
ISP señala que las universidades son centros de investigación científica por definición por lo que no hay reparos en la alianza planteada.
Además, se señala que la técnica utilizada y los resultados del estudio serán evaluados cuando el usuario los presente junto con la solicitud de 
registro sanitario del producto..

**Participants:**
The meeting included:
María Grass (Gestor de intereses, working for nan, representing Má Cosmetics)
Jean Paulo De Andrade (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Paulo De Andrade)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)
Ines Carreño Zamora (nan, working for nan, representing nan)
Raul Gatica (nan, working for nan, representing nan)
María Grass (Gestor de intereses, working for nan, representing Má Cosmetics)
Jean Paulo De Andrade (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Paulo De Andrade)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)
Ines Carreño Zamora (nan, working for nan, representing nan)
Raul Gatica (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1757072
Platform: Id. de reunión: 273 729 412 55
Código de acceso: 8VH3AQ6D
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/790585

---

On February 04, 2025 at 10:30 AM, Raúl González, the Jefatura (S) Subdepto.  Control y vigilancia de medicamentos y cosméticos, attended a videoconferencia meeting via Se envió enlace a la dirección de correo señalada en el presente formulario.. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Laboratorio Bago indica que tuvo problemas para enviar documentos adjuntos a la solicitud  RC2332003 y solicita que los antecedentes enviados por correo sean admitidos.
Inés Carreño le indica que no se aceptan antecedentes por correo electrónico y que se solicitará nueva aclaración al trámite mencionado para que puedan ingresar a Gicona los nuevos antecedentes necesarios.

Referencia RC2332003, completitud de antecedentes solicitados por vigilancia post registro.

**Participants:**
The meeting included:
Alfredo Guevara (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)
Verónica Aguila (Gestor de intereses, working for LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A., representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)
CINDY PAULINA HERRERA NAVIA (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1757158
Platform: Se envió enlace a la dirección de correo señalada en el presente formulario.
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740919/776511

---

On January 30, 2025 at 02:30 PM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via VC. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Se solicita resultados de los análisis fisico-químicos del Remuestreo por Control de Serie, realizado el día 13 de diciembre de 2024 correspondiente al producto: Femiplus 20 CD comprimidos recubiertos, F-26826, serie: 934798, referencia CS2350640. 
Cabe mencionar que este lote fue muestreado por primera el 30 de octubre y a la fecha, el producto aún no cuenta con acta de liberación por Control de Serie..

**Participants:**
The meeting included:
Paula Correa (Gestor de intereses, working for EUROFARMA CHILE S.P.A., representing EUROFARMA CHILE S.P.A)
Manuel Bravo (Gestor de intereses, working for nan, representing EUROFARMA CHILE SPA)
Marco Carmona (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1757255
Platform: VC
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/529348/775059

---

On February 21, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via La reunión se encomendó a Jorge Chávez, jefe (s) de Subdepartamento de Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resolución de No Ha lugar N° 46584/24: tratar el tema de los test estadísticos utilizados en los estudios de permeabilidad.

En relación a la Resolución NHL N° 46584/24, tras la presentación de la solicitud de evaluación de estudio de bioexención (con estudio de permeabilidad experimental) en la referencia BF2141885, el Dr. Pablo Gonzalez expone sobre el uso de test estadísticos para el análisis de datos al establecer si hay diferencias entre los productos evaluados, y plantea la necesidad de revisión de los test que se consideran como aceptables, según antecedentes técnicos que posee de un estudio académico en el que ha participado y realizado en conjunto con otros expertos en el área y estadístico, en el que indican debilidades del actual método estadístico aceptado por ISP.
Al respecto, se aclara que el NHL sólo puede ser impugnado por la vía del recurso de reposición ante el planteamiento de una ilegalidad en su evaluación o bien optar por realizar una nueva presentación de evaluación de este producto, aportando todos los antecedentes que subsanen el No ha Lugar..

**Participants:**
The meeting included:
Alfredo Guevara (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)
Verónica Aguila (Gestor de intereses, working for LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A., representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)
Pablo González (Gestor de intereses, working for nan, representing NNOVATION AND BIOPHARMACEUTICAL EVALUATION CENTER SPA)
Ximena Valenzuela (Gestor de intereses, working for LABORATORIO DAVIS, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)
CINDY PAULINA HERRERA NAVIA (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)
OSCAR MANUEL ORELLANA ROJAS (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1757476
Platform: La reunión se encomendó a Jorge Chávez, jefe (s) de Subdepartamento de Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/781789

---

On January 27, 2025 at 09:30 AM, Alexis Aceituno, the Jefe Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via VDC. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
requiere conocer el estado de la evaluación de tramites ingresados en 12.2023 y durante el año 2024, donde no existe movimiento en Gicona desde la fecha de su ingreso, incumpliendo los plazos indicados en el DS3/2010. A continuación detallo las referencias:
1. MA2309508 IVAREST CREMA TÓPICA (Cambio formula): Fecha ingreso 29.08.2024
2. RF2280865 (Solicitud registro acelerado) LODUX COMPRIMIDOS 25 mg (CLOZAPINA): Fecha ingreso ISP 05.07.2024
3. RF2280862 (Solicitud registro acelerado) LODUX COMPRIMIDOS 100 mg (CLOZAPINA): Fecha ingreso ISP 05.07.2024
4. BF2161616 (HELIOFOL COMPRIMIDOS 1 mg): Equivalencia terapeutica producto maduro. Fecha ingreso ISP: 20.12.2023
5. BF2162079 (HELIOFOL COMPRIMIDOS 5 mg): Equivalencia terapeutica producto maduro. Fecha ingreso ISP: 20.12.2023
6. MA2175245 (URICONT COMPRIMIDOS 5 mg): Modificacion EPT. Fecha ingreso ISP: 15.01.2024
7. MA2185236 (CASEN ENEMA ADULTOS): Modificación EPT. Fecha ingreso ISP: 30.01.2024
8. MA2185252 (CASEN ENEMA INFANTIL): Modificación EPT. Fecha ingreso ISP: 30.01.2024
9. MA2215860 (OSTEOKER SOLUCIÓN INYECTABLE 4 mg/ 5 mL): Modifiacióm EPT. Fecha ingreso ISP: 21.03.2024
10. MA2284543 (ampliación fabricante API) FOSFOSODA SOLUCIÓN ORAL: Fecha ingreso ISP 12.07.2024
11. VA2288625 STYDAS COMPRIMIDOS RECUBIERTOS 50 mg: Aumento tampo de lote. Fecha ingreso ISP 25.07.2024
12. MA2302972 FOSFOSODA SOLUCIÓN ORAL(Ampluación fabricante API( Ampliación fabricante API. Fecha ingreso 13.08.2024
Se le entrega estatus de los trámites.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Aravena (Gestor de intereses, working for Synthon Chile Ltda., representing Carolina Aravena Ibarra)
Natalia Ines Olguin Morales (Gestor de intereses, working for nan, representing Natalia Olguin)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1757486
Platform: VDC
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302183/802300

---

On February 03, 2025 at 11:30 AM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefa Subdepartamento Autorización y Registro de Dispositivos Médicos, Departamento ANDID., attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Ninguna de las anteriores.

**Purpose:**
Resumen de Temas Abordados en la Audiencia: 

1.	Durante la reunión se abordan consultas respecto a los requisitos de registro sanitario de autopruebas de VIH y sobre el proceso de verificación de la conformidad de pruebas de VIH de uso profesional. 

2.	Desde ISP se informa que es posible la utilización de los mismos informes para un DMDIV de uso profesional y una autoprueba, siempre y cuando la validación realizada permita la ampliación del uso previsto. 

3.	Para los DMDIV de uso profesional, igualmente se debe solicitar la prestación de Evaluación documental, Código 9100013, y posteriormente la prestación de Registro sanitario con Verificación de la conformidad, Código 9100018. 

4.	Para las autopruebas de VIH se debe solicitar directamente la prestación Registro Sanitario de DMDIV, Código 9100019.

5.	Respecto a la exigencia de un Certificado de libre venta vigente, otorgado por la Autoridad Sanitaria o por otra institución del país de origen o del país donde se comercializa, se aclara que se debe adjuntar el Certificado de Libre Venta otorgado por la Autoridad Reguladora del país o jurisdicción de procedencia o por otra institución que tenga la facultad legal correspondiente, para el DMDIV fabricado y comercializado, donde se reconozca que el producto es comercializado sin ninguna restricción en su jurisdicción. Además, se puede admitir un certificado de precalificación otorgado por la OMS..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Arredondo (Gestor de intereses, working for Comercializadora y distribuidora Vitroscience Spa., representing VITROSCIENCE SPA)
Gonzalo Marambio (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1757572
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Ninguna de las anteriores

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709136/779857

---

On February 24, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via La reunión se encomendará a Jorge Chávez, Jefe(s) de Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
La coordinación la realizará el área técnica para el envío del enlace de la videoconferencia.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de pronta revisión a Tramite RF2260084 solicitud registro simplificado Aloxil (Minoxidil) comprimidos 2.5mg.
La sesión se inició con la exposición del solicitante, señalando la necesidad de que la autoridad cumpla con los plazos de respuesta establecidos en la regulación vigente, ya que el retraso incide en los compromisos comerciales. 
Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. Se informó además que, se está optimizando el procedimiento de evaluación y que se hará lo posible por resolver en el tiempo establecido la solicitud señalada..

**Participants:**
The meeting included:
Sandra Alfaro (Gestor de intereses, working for Alpes Chemie SA, representing Alpes Chemie SA)
Claudio González (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1757945
Platform: La reunión se encomendará a Jorge Chávez, Jefe(s) de Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
La coordinación la realizará el área técnica para el envío del enlace de la videoconferencia.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/781939

---

On February 25, 2025 at 10:30 AM, Claudio Saldaña, the Jefe de la Unidad de Tecnologías de la Información y Comunicaciones (TIC), attended a videoconferencia meeting via Se enviará enlace mediante correo electrónico. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Somos ATCOM, una empresa con más de 32 años en el mercado de Reclutamiento y Outsourcing de Perfiles altamente calificados en el área de la Tecnología, inscritos en Mercado Público e insertos en un Convenio Marco. Nos gustaría tener una reunión comercial con el fin de que ustedes conozcan sobre nuestros servicios, y nosotros indagar tanto sobre sus necesidades particulares en cuanto a colaboradores informáticos así como futuras oportunidades en Licitaciones..

**Participants:**
The meeting included:
Jaime Astudillo (Gestor de intereses, working for ATCOM OUTSOURCING S.A., representing ATCOM OUTSOURCING)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1758111
Platform: Se enviará enlace mediante correo electrónico
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/487366/798098

---

On March 19, 2025 at 10:35 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nucala solucion inyectable 40mg/0.4ml (uso pediátrico), producto biologico en tramite de evaluacion de registro desde 18 enero 2023, Ref. RF2012977 que podría ser candidato para ingresar a proceso acelerado via Grupo 2. Considerando que corresponde a extensión de linea de Nucala solucion inyectable Reg. ISP B-2989/23, el objetivo es poder exponer situación de producto y obtener orientación sobre futuras actualizaciones de labelling para esta linea en el caso de pasar a pais de referencia.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
1.	Vacuna virus sincicial Arexvy, que está en proceso de solicitud de modificación terapéutica, consistente en ampliación de grupo etario.
La parte interesada indica que se espera un aumento de la circulación de virus respiratorios, entre ellos el VRS.
Indican que su deseo es prevenir la infección por VRS en mayores de 50 años.
Por parte de este subdepartamento, se indica que las prioridades no son resueltas a este nivel y se dan indicaciones al respecto sobre este punto.
2.	Solicitud en curso de registro Nucala, RF2012977. Se consulta acerca del estado de evaluación, considerando que ya se cuenta con autorización de La FDA de EEUU, pudiendo ir por la vía de reliance.
Los productos existentes por el momento en el mercado, dejarán de ser fabricados para dar curso al producto que se pretende registrar.
En este caso, se estima que puede ser evaluado en reunión de calidad en abril.

Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Mireya Viviana Cáceres Soza (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LTDA)
Manuela Gordillo (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LTDA)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1758440
Platform: ---
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/786153

---

On February 06, 2025 at 10:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via Esta fecha esta sujeta a cambios, el área Subdepto. Autorizaciones y Registro Productos Nuevos y Biologicos enviará link para la videoconferencia a los correos electrónicos registrados en este formulario. 
Contacto: vvenegas@ispch.cl. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Quisiéramos solicitar una audiencia para discutir y aclarar ciertas dudas sobre registro de medicamentos, es especial de biológicos.
Dudas respecto a requisitos no establecidos expresamente en la normativa sanitaria.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN.

Laboratorio que trabajará con licencias de productos biológicos extranjeros.
Se consulta específicamente respecto de los antecedentes de eficacia y seguridad de un producto recombinante de origen asiático.
Además se conversó acerca del procedimiento general de registro sanitario y sus requisitos.

**Participants:**
The meeting included:
Juan AMBAR (Gestor de intereses, working for CSL Behring SpA, representing Infinity Pharma SpA)
Amaru Peraldi (Gestor de intereses, working for Martones SpA, representing Infinity Pharma SpA)
Daniela Vásquez (nan, working for nan, representing nan)
Juan AMBAR (Gestor de intereses, working for CSL Behring SpA, representing Infinity Pharma SpA)
Amaru Peraldi (Gestor de intereses, working for Martones SpA, representing Infinity Pharma SpA)
Daniela Vásquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1758501
Platform: Esta fecha esta sujeta a cambios, el área Subdepto. Autorizaciones y Registro Productos Nuevos y Biologicos enviará link para la videoconferencia a los correos electrónicos registrados en este formulario. 
Contacto: vvenegas@ispch.cl
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/777498

---

On February 06, 2025 at 04:00 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
La empresa consulta por la certificación de chaleco geólogo con propiedades reflectantes (alta visibilidad), el cual fue uno de los productos controlados en "Escondida", el cual no contaba con certificación. Al respecto, la empresa consulta los pasos a seguir, indicándose que, de manera general, que los EPP deben estar certificados por una entidad autorizada por el ISP, en caso de que no sea posible, presentar la certificación de origen mediante la postulación al RFI.
Al respecto, la empresa consulta si hay alguna certificación que sea prioritaria (entre americana, europea, Argentina), y la tasa de rechazo por este motivo, respondiéndose que el ISP no hace distinción entre normativas, y que los productos deben cumplir con lo señalado en la certificación con la cual se presenta. Además, se indica que los laboratorios deben cumplir con requisitos, como estar acreditados por una entidad gubernamental o una entidad mayor bajo ISO 17065
Por otra parte, la empresa consulta si el producto solo puede estar certificado para alta visibilidad, a lo que se indica que es posible, así como que también pueda tener otras prestaciones, las cuales deben estar incluida en la certificación.
Finalmente, la empresa consulta sobre la presentación de autorización por parte de Caltex para la certificación de productos bajo norma chilena para ropa de alta visibilidad, indicándose que dicha entidad no ha presentado una solicitud de autorización al respecto a este Instituto..

**Participants:**
The meeting included:
Emilio Ugalde (Gestor de intereses, working for nan, representing KUPFER HERMANOS S.A)
Francisca González (Gestor de intereses, working for nan, representing KUPFER HERMANOS S.A.)
Fernando Sturzenegger (Gestor de intereses, working for nan, representing KUPFER HERMANOS S.A)
Manuel Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing KUPFER HERMANOS S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1758817
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/780240

---

On March 06, 2025 at 03:00 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa plantea que existen problemas respecto de la realización de los pagos a través de la plataforma SAFIS, lo cual se ha consultado por OIRS, sin que se obtenga respuesta. Además, se consulta si es posible realizar cambios en la información ingresada en un trámite, una vez pagado éste. Al respecto, se responde que no es posible realizar cambios por parte del solicitante una vez cancelado (el trámite), pero que existe la posibilidad de poder enviar un correo a epp@ispch.cl señalando el cambio respectivo, haciendo alusión a la referencia del trámite. Respecto a los problemas con la plataforma, se solicita poder enviar un correo con dichos problemas para hacerlo llegar a la instancia respectiva al interior de la institución.
En relación a la devolución de muestras, se señala que el registro hace más de 4 años que no las solicita, señalando que en su momento se contactó a las empresas que contaban con muestras para su retiro. Por último, también se señala que, para fines de solicitud de dinero por prestaciones, éstas deben ser solicitadas directamente por el usuario, a través de la presentación de formularios institucionales disponibles para tal fin por el área de ventas institucional (es importante señalar que un resultado adverso de una postulación no implica una devolución)..

**Participants:**
The meeting included:
Mario Terraza (Gestor de intereses, working for Work Mining SpA, representing WORK MINING SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1758892
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/784801

---

On February 24, 2025 at 10:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via La reunión se encomendó a Jorge Chávez, Jefe(s) de Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
La coordinación la realizará el área técnica para el envío del enlace de la videoconferencia.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La sesión se inició con la exposición del solicitante, señalando la necesidad de que la autoridad cumpla con los plazos de respuesta establecidos en la regulación vigente, ya que el retraso incide en la postulación a licitaciones.
Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. Se informó además que, se está optimizando el procedimiento de evaluación y que se hará lo posible por resolver en el tiempo establecido las solicitudes presentadas ..

**Participants:**
The meeting included:
David Garcia (Gestor de intereses, working for Parthenon Pharma SpA, representing Parthenon Pharma SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1759604
Platform: La reunión se encomendó a Jorge Chávez, Jefe(s) de Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
La coordinación la realizará el área técnica para el envío del enlace de la videoconferencia.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/781858

---

On February 03, 2025 at 09:00 AM, Alexis Aceituno, the Jefe Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via VDC. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
solicita reunión, para aclarar si se puede utilizar un GMP de food suplement de un producto fabricado en Europa, pero que en Chile clasifica como registro farmacéutico fitofármaco.  Solicitud AO005AW1740791 fue negada, pero respuesta por SIAC AO005W0066005 no fue satisfactoria y complementa solicitud.

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile)
Marcela EYZAGUIRRE (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1759657
Platform: VDC
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302183/802291

---

On March 19, 2025 at 09:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via el enlace será enviada desde el área del SD Autorizaciones y Registro Productos Nuevos y Biologicos, vvenegas@ispch. cl. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Procedimiento y que documentación se debe presentar para obtención de art 99  de productos precalificados por OMS ,  donaciones realizadas a Minsal y otros productos importados por Cenabast.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Solicitudes de Art. 99 para importación provisional de productos farmacéuticos.
Susana Bobadilla, plantea problemas con importaciones de productos OPS, con los requisitos legales asociados.
El cumplimiento de los requisitos legales implica para Cenabast un atraso en la entrega de los productos.
Por parte de Cenabast, indica que el ISP se habría comprometido en aclarar los protocolos para facilitar la concesión de esta prestación.
Por parte del ISP se indica que estas tramitaciones se resuelvan en el marco legal vigente

Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Susana Bobadilla (Gestor de intereses, working for nan, representing CENABAST)
Claudia Bravo (Gestor de intereses, working for nan, representing CENABAST)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1761828
Platform: el enlace será enviada desde el área del SD Autorizaciones y Registro Productos Nuevos y Biologicos, vvenegas@ispch. cl
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/786615

---

On March 17, 2025 at 04:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a presencial meeting via Sala de reuniones 6to piso edificio ANAMED , ubicada Avda. Marathon 1.000, Ñuñoa
No podrá participar en esta reunión ninguna persona que no haya sido previamente registrada. Contacto: npenalillo@ispch.cl – 22575 5103. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema:
Terapia avanzada

Acta:
Usuarios presentaron la función del Centro para la Prevención y el Control del Cáncer (CECAN). Asimismo, ofrecieron su apoyo en la elaboración de la Normativa de Terapias Avanzadas según las necesidades del ISP y solicitaron información sobre el estado actual de las Terapias Avanzadas en la institución.
ISP informó el interés y la importancia que esta materia tiene para la Directora de la institución. Se informa la creación de la Comisión para la Evaluación de Terapias Avanzadas. Explicó su conformación y principales objetivos, destacando que su primera tarea será la elaboración de una normativa específica para Terapias Avanzadas. Además, presentó la agenda de actividades de Terapias Avanzadas para el año 2025.
Durante la reunión, se aclaró que el ISP no tiene injerencia en la fijación de precios de los medicamentos, ya que su rol se centra en la evaluación, autorización y regulación de productos farmacéuticos para garantizar su seguridad, calidad y eficacia.
Se acordó coordinar una reunión con CECAN, para continuar con el trabajo colaborativo en esta materia..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Goic Boroevic (Gestor de intereses, working for nan, representing Carolina Goic)
Pablo Ignacio Verdugo Vergara (Gestor de intereses, working for nan, representing Pablo Verdugo Vergara)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)
Carolina Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1761914
Platform: Sala de reuniones 6to piso edificio ANAMED , ubicada Avda. Marathon 1.000, Ñuñoa
No podrá participar en esta reunión ninguna persona que no haya sido previamente registrada. Contacto: npenalillo@ispch.cl – 22575 5103
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/787229

---

On February 24, 2025 at 04:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via La reunión se encomendó a Jorge Chávez, Jefe(s) de Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
La coordinación la realizará el área técnica para el envío del enlace de la videoconferencia.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Con motivo en el retraso de la evaluación de la Transferencia de Registros Sanitarios hacia ASPEN CHILE SA de los productos farmaceuticos de nombre ZOTEON de LABORATORIO CELNOVA CHILE S.p.a y LEPONEX de LABORATORIO VITAFARMA SA; se quisiera exponer y discutir los antecedentes del caso dado que se ha excedido el tiempo reglamentario para su evaluación.

Desde el ISP se respondió que, en ambos casos faltan antecedentes del licenciante. Se pidió enviar los antecedentes faltantes, además se informó él envió de un oficio requiriendo otros antecedentes a petición del área Jurídica, luego de recepcionado los antecedentes, se debe enviar a Fiscalía para que reevalúe la solicitud. Posteriormente este SD debe proceder con la Resolución correspondiente.

**Participants:**
The meeting included:
Erika Aguirre (Gestor de intereses, working for Eli Lilly Chile, representing Aspen Chile SA)
Alejandra Vergara (Lobista, working for Aspen Chile S.A., representing Aspen Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1762091
Platform: La reunión se encomendó a Jorge Chávez, Jefe(s) de Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
La coordinación la realizará el área técnica para el envío del enlace de la videoconferencia.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/782036

---

On February 25, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via La reunión se encomendará a Jorge Chávez, Jefe(s) de Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
La coordinación la realizará el área técnica para el envío del enlace de la videoconferencia.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de prioridad para trámite de Referente de BE  para  productos para tratamiento del dolor en forma farmacéutica de  parches transdérmicos: Referencias:  BF2405506 BF2405541 y BF2405462
 La sesión se inició con la exposición del solicitante, señalando petición de prioridad en la evaluación de las solicitudes.
Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. Todas las solicitudes consultadas, están en el plazo legal de respuesta. Se informó además que se hará lo posible por resolver en el tiempo establecido las solicitudes señaladas..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Lucero (Gestor de intereses, working for Laboratorio Andromaco, representing Grunenthal Chile)
Marianela Hechem (Gestor de intereses, working for Laboratorios Silecia, representing Grunenthal Chilena)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1762232
Platform: La reunión se encomendará a Jorge Chávez, Jefe(s) de Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
La coordinación la realizará el área técnica para el envío del enlace de la videoconferencia.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/782388

---

On March 06, 2025 at 04:00 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa consulta por el estado de sus tramitaciones presentadas durante el mes de julio de 2024 (referencia 7214/24 a la 7223/24). Al respecto, se informa que éstas se encuentran actualmente en su etapa de evaluación técnica, contando ya con su evaluación legal y etapa de admisibilidad realizada, recomendándose realizar la consulta por el estado de éstas durante el mes de abril, a través de la plataforma OIRS. 
En relación con las consultas recibidas, se informa que, de parte de esta área técnica, éstas han sido respondidas, pero que es posible que las más recientes aún estén en proceso de validación interna por parte de la institución..

**Participants:**
The meeting included:
Víctor Garrido (Gestor de intereses, working for nan, representing LIDIA BAEZA MUÑOZ, ARTICULOS DE SEGURIDAD EIRL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1762713
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/784803

---

On March 19, 2025 at 10:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via el enlace será enviada desde el área del SD Autorizaciones y Registro Productos Nuevos y Biologicos, vvenegas@ispch. cl. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Pfizer Chile, S.A ingreso a tramite de Registro Ordinario los productos RF2028921 y RF2028944 a principios del año 2023, los cuales se encuentran en proceso de evaluación. Visto que estamos cercanos a cumplir 24 meses de ingreso del tramite, queremos comprender como podemos colaborar en asegurar la aprobación en tiempo oportuno de dicho tramite, ya que el producto en cuestión potencialmente formará parte de un programa ministerial. Motivo por el cual solicitamos reunión para la semana del 24 de Febrero 2025. 
Agradecemos mucho la gestión

DESARROLLO DE LA REUNIÓN :
Registro del producto biológico Ngenla
Se consulta acerca del estado de la tramitación de estas solicitudes, las que están siendo evaluadas bajo el concepto de reliance.
Informa el interesado que los productos se encuentran aprobados por la FDA de EE. UU y por la EMA.
Interesado consulta acerca del tiempo restante de evaluación.
Con respecto al producto en trámite, se indica que se requiere de forma expedita, necesario para cubrir una necesidad de salud.
Con respecto a la tramitación, se estima que la evaluación en sesión pueda realizarse en los próximos meses, si los antecedentes se encuentran conforme

Saludos, 
Pfizer Chile S.A.

**Participants:**
The meeting included:
Ana Karachon (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S.A)
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A.)
Maria Gabriela Deriz Salazar (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A)
Denisse L Lara (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile, S.A)
Macarena Lagos (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1762781
Platform: el enlace será enviada desde el área del SD Autorizaciones y Registro Productos Nuevos y Biologicos, vvenegas@ispch. cl
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/785604

---

On February 05, 2025 at 10:30 AM, Raúl González, the Jefatura (S) Subdepto.  Control y vigilancia de medicamentos y cosméticos, attended a videoconferencia meeting via el enlace será enviado al correo.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Rayen presenta libros electrónicos de Rayen, proveedor único de APS.
Se hacen observaciones generales y se indica que para aclaraciones más específicas envíen correo electrónico a Victoria Bartsch y Liliana Valdivia.
Se indica además que ISP no autoriza formatos de libros electrónico, que cada establecimiento sanitario debe solicitar autorización del libro electrónico a través de la prestación 4160009, cuya autorización dura un año calendario.

Solicitud de revisión de libro eletrónico de medicamentos estupefacientes y psicotrópicos elaborado por la empresa RAYEN,  para establecimientos de la red del Servicio de Salud metropolitano Sur Oriente..

**Participants:**
The meeting included:
Mario Monsalve (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicio De Salud Metropolitano Sur Oriente)
Bárbara Alejandra Rojas Domínguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicio de Salud Metropolitano Sur Oriente)
Claudia Reyes Rabanal (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicio de Salud metropolitano sur oriente)
Miguel Rozas Bustamante (Gestor de intereses, working for nan, representing RAYEN)
Nicole Cisterna Concha (Gestor de intereses, working for nan, representing RAYEN)
Christian Labra Manríquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicio de Salud Metropolitano Sur Oriente)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1763068
Platform: el enlace será enviado al correo.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740919/777451

---

On February 25, 2025 at 10:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via La reunión se encomendará a Jorge Chávez, Jefe(s) de Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
La coordinación la realizará el área técnica para el envío del enlace de la videoconferencia.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos revisar el estado de Rectificaciones en proceso, las cuales llevan más de un año (dic-2023) en evaluación, necesitamos la resolución de la rectificación para, la revisión de especificaciones, el desarrollo de etiquetas, rotulados, y su comercializción en Chile.
Solicitudes y producto:
apixaban 2,5 mg: RR2164778
apixaban 5 mg:  RR2164870
La sesión se inició con la exposición del solicitante, señalando petición de prioridad en la evaluación de ambas solicitudes de rectificación. Se planteó que existen diferencias en diferentes aspectos que hacen necesario la rectificación por error del ISP. Se pidió incluir la unificación de folletos en lsa resoluciones de rectificación
 Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. Ambas solicitudes sólo tendrán evaluación en los aspectos ingresados, si posteriormente se detectaron nuevas rectificaciones pueden enviarse en una carta aclaratoria al jefe de la Sección.
Con respecto a unificar folletos el titular debe hacer una solicitud de modificación al respecto. El evaluador no puede hacerlo por iniciativa propia.
Las evaluaciones estarán finalizas a la brevedad posible..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés González (Gestor de intereses, working for Farmastrats SpA, representing Srs Life Sciences Chile SPA)
Catalina Von Mentlen (Gestor de intereses, working for SRS Life Sciences Chile SpA, representing Srs Life Sciences Chile SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1763222
Platform: La reunión se encomendará a Jorge Chávez, Jefe(s) de Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
La coordinación la realizará el área técnica para el envío del enlace de la videoconferencia.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/782387

---

On March 12, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 211 234 339 132
Código de acceso: yK3ky67H. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema:
Impacto en el Abastecimiento de productos farmacéuticos relacionados con las Actas N° 1081/24; 1170/24, 09/25; 73/25, 74/25, que instruye la no fabricación de productos asépticos en Laboratorio Biosano.

Acta:
Usuario plantea el impacto en el abastecimiento de productos farmacéuticos relacionados con las Actas N°1081/24; 1170/24; 09/25; 73/25; 74/25 del Subdepartamento de Inspecciones, que instruye la no fabricación de productos asépticos en Laboratorio Biosano.
ISP plantea los hallazgos relacionados con las actas señaladas..

**Participants:**
The meeting included:
Stephan Jarpa (Gestor de intereses, working for Consultora inHouse SPA, representing Laboratorio Biosano)
Sergio Herrera (Gestor de intereses, working for Laboratorio Biosano, representing Laboratorio Biosano)
Claudio Reginato (Gestor de intereses, working for Laboratorio Biosano, representing Laboratorio Biosano)
Juan Pablo Quezada (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Biosano)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)
Carolina Lobos (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1763235
Platform: Id. de reunión: 211 234 339 132
Código de acceso: yK3ky67H
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/797497

---

On February 10, 2025 at 11:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara link de conexión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ssolicitamos por favor una reunión con el objetivo de revisar el proceso de la autorización sanitaria de farmacia del Hospital Sótero del Río y el trámite para asumir la dirección técnica de Farmacia  de QF. Josselinne Solis.
 
Ambos temas quedaron pendientes desde nuestra última reunión, y se requiere avanzar para regularizar en este aspecto al hospital a la brevedad.
En reunión sostenida, explican la situación de avance que tienen para la autorización de farmacia y su avance. Asimismo, realizan consultas sobre el estatus de exención de pago ingresada al ISP, como actualizar dirección técnica de la farmacia  y formularios que se deben presentar para solicitar la autorización, a lo cual se responden las inquietudes y se enviara correo con dirección web de lo solicitado. Se comentan algunos aspectos de funcionamiento actual de la farmacia y de algunos requisitos que se solicitaran al momento de realizar la visita de autorización..

**Participants:**
The meeting included:
Bárbara Alejandra Rojas Domínguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicio De Salud Metropolitano Sur Oriente)
Josselinne Solis (Gestor de intereses, working for nan, representing Complejo Asistencial Dr. Sótero del Río)
Roxanna Duarte (Gestor de intereses, working for nan, representing Complejo Asistencial Dr. Sotero Del Rio)
Miriam Crespo Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicio De Salud Metropolitano Sur Oriente)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1763262
Platform: se enviara link de conexión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/778034

---

On March 13, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 260 895 437 056
Código de acceso: Uc7RF7Dj. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema:
Se solicita reunión con el fin de presentar de manera más detallada el racional de nuestra solicitud de liberación anticipada del producto Ozempic Solución inyectable, presentada el viernes 17 enero bajo referencia N° 343/25. Además de aprovechar la instancia de informar el flujo de ordenes de producto proyectado para el primer semestre de 2025.

Acta:
1. Novo Nordisk presenta una ppt. sobre el producto Ozempic 2 mg y 4 mg, este último con una demanda altísima en el último tiempo.

2. Hasta el momento han mantenido el suministro de ambas presentaciones dentro de límites. La gran mayoría es para sistema privado. 

3. Se evaluará presentación a distribución a la espera del análisis del análisis local, en el momento que sea solicitado. El fundamento debe ser sólido y netamente sanitario. EJ: presentar los análisis locales de lotes anteriores sin problemas de calidad.

4. Novo Nordisk plantea dos temas: Respuestas a la prensa por el producto y Venta ilícita del producto en la web.

5. El Jefe de Depto. ANAMED plantea que se debe hablar a la prensa desde el punto de visto de lo autorizado en el Registro Sanitario y si tienen o detectan algo que está erróneo hacerlo saber por los conductos establecidos.

6. Novo Nordisk también muestra su preocupación por la Venta ilícita del producto (Pág.web o Internet).

Hacen la denuncia al ISP con los formularios apropiados, pero no tienen retroalimentación.

7. El Jefe de Depto. ANAMED les explica que es un problema no solo del país, sino mundial. Se está trabajando en una ley que le dé mayores atribuciones al ISP. Se incentiva a Novo Nordisk a seguir denunciando ya que todas las denuncias son acogidas, y que en el 2do.semestre se contará con una plataforma informática más amigable, que permitiría acuse de recibo de la denuncia y una retroalimentación al denunciante..

**Participants:**
The meeting included:
Jocelyn Cancino (Gestor de intereses, working for nan, representing Novo Nordisk Farmacéutica Ltda.)
Rocío Aguilar (Gestor de intereses, working for nan, representing Novo Nordisk Farmacéutica Ltda.)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)
Ximena Silva (nan, working for nan, representing nan)
Jorge Vásquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1763425
Platform: Id. de reunión: 260 895 437 056
Código de acceso: Uc7RF7Dj
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/789017

---

On February 07, 2025 at 11:00 AM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefa Subdepartamento Autorización y Registro de Dispositivos Médicos, Departamento ANDID., attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1.	Las representantes de ADIMECH plantearon su preocupación por el reciente evento sucedido en el ISP, que impidió el funcionamiento normal del sistema informático de tramitación en línea, GICONA, lo que generó problemas y retrasos a sus asociados en la obtención de sus solicitudes, relacionadas principalmente con la internación de los dispositivos médicos. 

2.	Una de las preocupaciones planteadas fue por el riesgo de la pérdida de cadena de frío para los dispositivos médicos que lo requieren, por el atraso generado por el no funcionamiento de la tramitación del Certificado de Destinación Aduanera de dispositivos médicos. 

3.	En este contexto, las representantes de ADIMECH plantearon sus consultas, respecto a la futura migración de la prestación de CDA a la nueva plataforma de tramitación electrónica, SAFIS, de manera de poder planificar las importaciones sin afectar la cadena de suministro de la red de salud. 

4.	Al respecto, María Cecilia López (MCL) reconoció el problema generado por la falla del sistema informático e informó que actualmente existen dos prestaciones del Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos cuya tramitación se realiza a través de SAFIS: Inscripción de Empresas de DM y la Modificación de Inscripción de Empresas de DM.

5.	Respecto a la implementación de estas dos prestaciones, MCL informó que los problemas iniciales presentados se han ido solucionando, permitiendo que la fecha ya se hayan emitido resoluciones de inscripción de empresas. Además, reiteró el llamado a la industria para colaborar con la notificación oportuna de algún problema o dificultad que se vaya presentando al momento de tramitar estas solicitudes en SAFIS, de manera de ir implementando las mejoras correspondientes en el menor tiempo posible. 

6.	Por su parte, Giovanna Benítez y Lukas Gallegos, informaron que la migración de la prestación del CDA de dispositivos médicos a la plataforma SAFIS, está prevista preliminarmente para el segundo semestre de 2025. Igualmente se informó que será establecida una Mesa de Trabajo con las asociaciones para abordar este tema. 

7.	Finalmente, desde ADIMECH plantean que actualmente se genera un problema de comunicación con el área de dispositivos médicos, cuando una empresa está constituida por diferentes divisiones. Por lo tanto, se recibe información en una sola división, y no a los representantes de la división de DM, por ejemplo..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriela Garnham (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing Adimech)
Natalia González (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing ADIMECH)
Branggela Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing Adimech)
Paola Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing ADIMECH)
Giovanna Benítez (nan, working for nan, representing nan)
Lukas Gallegos Gutierrez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1763509
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709136/779903

---

On February 26, 2025 at 10:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via La reunión se encomendará a Jorge Chávez, Jefe(s) de Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
La coordinación la realizará el área técnica para el envío del enlace de la videoconferencia.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la presentación del solicitante respecto de explicar la rectificación RR2378246 / MT2369138, ya que las causas que generan la rectificación han sido confusas, existiendo por segunda una rectificación incorrecta.

Desde el ISP se respondió que, en el registro sanitario quedó la empresa Biomarin Chile SPA, autorizada como titular además de importador, compartiendo está última función con la droguería de propiedad de Pharmasan Ltda.
De acuerdo a lo solicitado y expuesto, quedará establecido en la nueva resolución rectificatoria, la incorporación en el rótulo de Biomarin Chile SPA como titular. La solicitud estará finalizada a la brevedad posible..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Quiros (Gestor de intereses, working for nan, representing BIOMARIN CHILE SPA)
María Victoria Devoto (Gestor de intereses, working for Biomarin Chile SPA, representing BIOMARIN CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1763557
Platform: La reunión se encomendará a Jorge Chávez, Jefe(s) de Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
La coordinación la realizará el área técnica para el envío del enlace de la videoconferencia.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/782605

---

On February 10, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará enlace al correo señalado en solicitud.
Esta fecha puede sufrir modificaciones.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
REVISIÓN DE ANTECEDENTES Y RECONSIDERACIÓN DE TRÁMITE CAMBIO DOMINIO INGRESADO EL 05 DE AGOSTO 2024 REF. 7366-24.
En reunión realizada, se explica que el trámite ya tiene una resolución de desistimiento y que desde octubre se enviaron correos electrónicos solicitando información sobre encargado sanitario, donde posteriormente se envió oficio y resolución de desistimiento. Se recomienda ingresar un recurso de reposición argumentando los nuevos antecedentes..

**Participants:**
The meeting included:
José Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing FARMACEUTICA LA ECONOMICA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1763847
Platform: se enviará enlace al correo señalado en solicitud.
Esta fecha puede sufrir modificaciones.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/778032

---

On February 26, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via La reunión se encomendará a Jorge Chávez, Jefe(s) de Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
La coordinación la realizará el área técnica para el envío del enlace de la videoconferencia.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la presentación el solictante en cuanto a que tienen una diferencia en las razones sociales de los importadores de para los productos Concerta, Spravato y Erleada, lo cual nos está generando una dificultad para realizar la importación de dichos productos, dado que USA no genera los certificados de exportación si existen diferencias entre los registros. 
 Actualmente en Chile se encuentra registrado el procedente de dichos productos como JOM PHARMACEUTICAL SERVICES INC. pero en USA país de origen desde septiembre 2024 cambio la razón social a JOM PHARMACEUTICAL SERVICES LLC., solo esta semana nos llegaron la documentación legal para poder realizar el sometimiento en Chile, el cual esperamos someter durante las próximas semanas.
 Nuestra duda y el motivo por el cual pido tu guía es como podemos seguir importando productos, dado que esta diferencia en los certificados de importación no es aceptada por la agencia en Estados Unidos, lo cual nos dejaría sin la posibilidad de importar los medicamentos impidiendo el suministro de estos 3 productos que son de uso crónico (Indicado como parte de un programa integral de tratamiento de trastorno de déficit de atención con hiperactividad (ADHD) y Indicado, en combinación con un antidepresivo oral, para el tratamiento de depresión resistente al tratamiento (DRT) en adultos), hasta al menos unos 2 meses posterior a la aprobación del cambio de razón social y este tomar hasta 6 meses.
 Actualmente se han aprobaron los certificados N° IMP-76-25 y N° N° IMP-1745-24 para CONCERTA comprimidos recubiertos de liberación osmótica prolongada 36 mg Reg. ISP F-19764 y SPRAVATO solución para pulverización nasal 28 mg Reg. ISP F-26406, respectivamente, encontrándose estos con dicha diferencia, y estamos pronto a solicitar nuevos certificados para Concerta en sus otras concentraciones, actualmente tenemos stock de Spravato solamente para cubrir los dos próximos meses y un retraso en las importaciones dejaría a los pacientes desabastecidos. 
 
Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran ingreso de solicitudes y que estas solicitudes tienen intermediación de Fiscalía del ISP y ellos tienen su propia dinámica. Si no hay fallas en los antecedentes presentados, la solicitud demora 6 meses en resolverse.
Se hizo énfasis en las características de la documentación que debe cumplir con la regulación vigente, como las apostillas, traducción y presencia del certificado de vigencia del representante legal y de la empresa entre otros..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Donoso (Gestor de intereses, working for Johnson and Johnson de Chile S.A., representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1763945
Platform: La reunión se encomendará a Jorge Chávez, Jefe(s) de Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
La coordinación la realizará el área técnica para el envío del enlace de la videoconferencia.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/782600

---

On March 13, 2025 at 03:00 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
La empresa consulta por cómo postular un equipo PAPR (por partes o bien completo). Al respecto, se indica que actualmente se asocia una postulación a un producto, y que ésta dependerá de lo que indique el certificado que se presente. Por otra parte, la empresa consulta por cómo realizar el cambio del representante técnico en la plataforma SAFIS, ante lo cual se entregan las recomendaciones respectivas. Por último, se presenta que existen algunos errores en la emisión de una resolución “acógese” emitida por el Departamento jurídico del ISP, como también en información que presenta el buscador respecto de las resoluciones correspondientes, ante lo cual se solicita que se haga envío de un correo electrónico por parte de la empresa, detallando los hallazgos, de forma de proceder a su envío (jurídica) como solución (buscador de EPP)..

**Participants:**
The meeting included:
Christine Carmona (Gestor de intereses, working for Draeger Chile Ltda., representing Dräger Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1763946
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/784817

---

On February 12, 2025 at 09:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados

Esperando que se encuentren bien, solicitamos la siguiente reunión para revisar el recurso de reposición para el No a lugar a la admisibilidad de los registros sanitarios en curso Res. RW N° 2191/25 del 16 de enero 2025 para Tremfya Solución Inyectable 200 mg / 2 mL Ref. RF2354906 y Res. RW N°2159/25 del 16 de enero 2025 para Tremfya IV Concentrado para solución para perfusión 200 mg / 20 mL Ref. RF2355594, y cuales son las alternativas para esta evaluación. 

Saludos 
Juan Ignacio Donoso 
Johnson & Johnson de Chile S.A.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Inadmisibilidad para solicitudes RF2354906 y RF235594 (TREMFYA) .  Interesado indica que se presentó recurso de reposición.
El  interesado se explaya en los fundamentos técnicos que apoyan la admisibilidad de sus solicitudes.
Por parte del ISP, se le indica los pasos del proceso de apelación, lo que finalmente tiene como resultado acoger o no la apelación.
Se consulta si para estas solicitudes aplica el concepto de "reliance".
saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Donoso (Gestor de intereses, working for Johnson and Johnson de Chile S.A., representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1763972
Platform: ----
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/779861

---

On March 14, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 228 899 890 322
Código de acceso: E4fc7kz6. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema:
Consultar claims utilizados en Europa para cosméticos y su factibilidad de ser usados en Chile.

Acta:
Usuario solicita plantear y consultar sobre claims utilizados en Europa para cosméticos y su factibilidad de ser usados en Chile.
Consultan por propiedades que son permitidas en Europa como productos queratolíticos o seborreguladores y la factibilidad que sean usados también en Chile.
ISP informa que no pueden utilizarse conceptos que confundan al usuario respecto de sus propiedades; y tampoco aquellas propiedades que se asocian a enfermedades que deben ser diagnosticadas por un profesional previamente.
Respecto de aseveraciones como finalidad preventiva medicinal secundaria, tampoco es permitido, ya que confunde sobre la real propiedad del producto cosmético.
Acerca de la frase "limpieza para pieles con tendencias acneica", se informa que sí, está permitido..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Quiros (Gestor de intereses, working for nan, representing Latitud Consultores)
Ivonne Rousseau (Gestor de intereses, working for nan, representing Latitud Consultores)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)
Ines Carreño Zamora (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1764084
Platform: Id. de reunión: 228 899 890 322
Código de acceso: E4fc7kz6
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/797509

---

On February 05, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aclaracion Odinario D.D. 083/25

DESARROLLO DE LA REUNIÓN.
Indicación de carcínoma  urotelial, la cual quedó condicionada a la demostración de beneficio clínico.
Se indica que la respuesta al oficio se debe ingresar a través de la prestación de modificación terapéutica.

**Participants:**
The meeting included:
Alexis Cornejo (Gestor de intereses, working for nan, representing Alexis Cornejo)
Vanessa Varadi (Gestor de intereses, working for nan, representing Vanessa Varadi)
Daniela Vásquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1764701
Platform: ---
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/777542

---

On March 19, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via el enlace será enviada desde el área del SD Autorizaciones y Registro Productos Nuevos y Biologicos, vvenegas@ispch. cl. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Situación registral del producto amfotericina B liposomal de  Emcure.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Consulta acerca registro Amfotericina B liposomal liofilizado para dispersión para perfusión 50 mg, registro B-2299/23.
Pregunta por qué no se evaluaron estudios clínicos.
Se responde que evaluados los antecedentes se verifica que se evaluaron los antecedentes farmacocinéticos y se consideró esos los antecedentes para otorgar el registro sanitario, toda vez que no fue necesario evaluar ensayos clínicos de eficacia y seguridad, pues se ha evaluado en productos de similares características. Solo bastaba con demostrar el desempeño farmacocinético..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Alarcón (Gestor de intereses, working for nan, representing Francisco Alarcón)
Dafne Guerra (Gestor de intereses, working for Albagli Zaliasnik, representing Dafne Guerra)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1764814
Platform: el enlace será enviada desde el área del SD Autorizaciones y Registro Productos Nuevos y Biologicos, vvenegas@ispch. cl
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/786633

---

On February 26, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via La reunión se encomendará a Jorge Chávez, Jefe(s) de Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
La coordinación la realizará el área técnica para el envío del enlace de la videoconferencia.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos reunión relacionada con Equivalencia terapéutica de comprimidos dispersables de ZUBAM ODT COMPRIMIDOS DISPERSABLES 5 mg (Clotiazepam) y etiquetado de AMBILAN BID 400/57 POLVO PARA SUSPENSIÓN ORAL.

La reunión se inició con la presentación de los dos temas:
En el primero el producto involucrado fue SUBAM ODT 5 mg, en este caso se realizó una solicitud para obtener la BE y fue rechazada porque se realizó una validación del método de manufactura con dos lotes. En esta propuesta se planteó fabricar un tercer lote que no sería consecutivo y juntarlo con los dos lotes anteriormente presentados para el análisis y levantar así la no conformidad. Se tiene como aval el análisis de 8 lotes anteriores y la robustez de los resultados.
Para el caso de Ambilan BID, se indicó que se descubrió un error en el rotulado gráfico del estuche relativo a la cantidad declarada del activo ácido clavulánico y que el producto fue distribuido. Para evaluar las implicancias respecto de los pacientes, se hizo un análisis de riesgo encontrando que dada la antigüedad del producto para pacientes y médicos no habría un riesgo asociado a cambios en el patrón de dosificación.  

Desde el ISP se respondió que, en el primer caso pueden hacer la presentación incluyendo el tercer lote y haciendo énfasis en la robustez del proceso.
Para el caso de rotulado gráfico con error en la declaración de la concentración de uno de los principios activos de Ambilan BI, se indicó que deberán solicitar a través de la prestación de código 4112089, un reacondicionamiento local por única vez, para realizar el proceso de reetiquetado y reestuchado para la cantidad y los lotes involucrados de este producto..

**Participants:**
The meeting included:
Isis Valenzuela Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Claudio Osorio (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Leandro Suppes (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1764831
Platform: La reunión se encomendará a Jorge Chávez, Jefe(s) de Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
La coordinación la realizará el área técnica para el envío del enlace de la videoconferencia.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/782598

---

On February 11, 2025 at 11:10 AM, Andrés Ahumada, the Jefatura Sección Compras. Subdepartamento de Abastecimiento, attended a presencial meeting via Subdepto. Abastecimiento, Instituto de Salud Pública de Chile, Marathon N°1000, Edificio Central, primer piso.. The meeting lasted 0 horas, 50 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
1. Presentación de la cartera de productos, venta de equipos de laboratorio, insumos de laboratorio, servicio de mantenciones de equipos.
2. Compromiso de envío por parte del proveedor de las marcas representadas por la empresa, con la cartera de productos.
3. Se solicitará nueva solicitud de audiencia con presentación específica de equipos de la representación de CROMTEK, para las áreas de laboratorio..

**Participants:**
The meeting included:
Johanna Pradel (Gestor de intereses, working for IMPORTADORA Y COMERCIALIZADORA BF SPA, representing JOSE MOSQUERA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1765223
Platform: Subdepto. Abastecimiento, Instituto de Salud Pública de Chile, Marathon N°1000, Edificio Central, primer piso.
Duration: 0 horas, 50 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740902/793191

---

On February 26, 2025 at 12:30 PM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados 
Solicitamos reunión para abordar resoluciones de No Ha lugar de la admisibilidad de los registros referencia
RF2375304, RF2374839 y RF2375434. Adicionalmente, tenemos en proceso de registro el producto Vegzelma y solicitamos analizar prioridad en su evaluación por comité. 

Muchas gracias

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Rechazo admisibilidad de determinado producto, cuyo principio activo ustekinumab
Por parte del ISP se indica que se debe esperar el pronunciamiento de Fiscalía, dado que el interesado dedujo un recurso de reposición.
Con respecto al registro de VEGZELMA, se indica estado de tramitación, además de señalar que puede ser considerado un proceso de reliance

gracias.

**Participants:**
The meeting included:
Christopher Yáñez (Gestor de intereses, working for CELLTRION HEALTHCARE CHILE SPA, representing Celltrion Healthcare Chile)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)
Fabiola del Carmen Muñoz Espinoza (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1765322
Platform: ---
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/782610

---

On February 27, 2025 at 10:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via La reunión se encomendará a Jorge Chávez, Jefe(s) de Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
La coordinación la realizará el área técnica para el envío del enlace de la videoconferencia.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La finalidad de la reunión es conocer el estado de la evaluación de tramites ingresados durante el año 2024, donde no existe movimiento en Gicona desde la fecha de su ingreso, incumpliendo los plazos indicados en el DS3/2010. 

La sesión se inició con la exposición del solicitante, señalando petición de prioridad en la evaluación de varias solicitudes como por ejemplo BF2161616, BF2162079, RF2280865, RF2280862, MA2175245 y MA2215860 entre otros.
 Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones.
Se informó además que, se está optimizando el procedimiento de evaluación y que se hará lo posible por resolver a la brevedad las solicitudes señaladas..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Aravena (Gestor de intereses, working for Synthon Chile Ltda., representing Carolina Aravena Ibarra)
Natalia Ines Olguin Morales (Gestor de intereses, working for nan, representing Natalia Olguin Morales)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1765327
Platform: La reunión se encomendará a Jorge Chávez, Jefe(s) de Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
La coordinación la realizará el área técnica para el envío del enlace de la videoconferencia.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/782819

---

On February 27, 2025 at 10:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via La reunión se encomendará a Jorge Chávez, Jefe(s) de Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
La coordinación la realizará el área técnica para el envío del enlace de la videoconferencia.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Esta reunión fue cancelada ya que era un duplicado de la temática ya tratada en el Lobby AO005AW1765327.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Aravena (Gestor de intereses, working for Synthon Chile Ltda., representing Carolina Aravena Ibarra)
Natalia Ines Olguin Morales (Gestor de intereses, working for nan, representing Natalia Olguin Morales)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1765328
Platform: La reunión se encomendará a Jorge Chávez, Jefe(s) de Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
La coordinación la realizará el área técnica para el envío del enlace de la videoconferencia.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/783492

---

On February 28, 2025 at 09:30 AM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El propósito de la solictud de reunión es  la revisión de lo expuesto en el item " INSTRUCCIONES Y LINEAMIENTOS" en su punto N°1  del acta inspectiva emitida por el Departamento de Agencia Nacional de Medicamentos, Subdepartamento de Inspecciones.  
Acta N° 874/24 (N° Referencia SI 380/24 y SI 382/24) del 09/09/2024, con el objetivo de realizar seguimiento a las actividades asociadas a resolver lo citado en el acta sobre este punto.

Acompaña durante la audiencia:
Q.F. Maysie Paz Vallejos Campos, RUT N° 12430675-2, Jefe Sección Buenas Prácticas.

Desarrollo de la audiencia:
Usuarios actualizan el estado de avance en el proceso de calificación del sistema de agua del laboratorio farmacéutico. Actualmente se encuentran en fase 2 y se prevé el inicio de la fase 3 para el 06/03/2025. Se comparten resultados obtenidos y medidas adoptadas. Durante la próxima semana ingresarán informe de fase 1 y solicitud de alzamiento de la medida sanitaria..

**Participants:**
The meeting included:
Santiago Eduardo Gianelli Barra. (Gestor de intereses, working for nan, representing Instituto Bioquímico Beta S.A.)
Christian Espinoza (Gestor de intereses, working for nan, representing Instituto Bioquimico Beta SA)
Rodrigo Sambuceti Correa (Gestor de intereses, working for nan, representing Instituto Bioquimico Beta SA)
Esteban Centella (Gestor de intereses, working for nan, representing Instituto Bioquimico Beta SA)
Eugenia Jenifer Cabrera Almarza (Gestor de intereses, working for nan, representing Instituto Bioquímico Beta S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1765374
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302178/783345

---

On February 27, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via La reunión se encomendará a Jorge Chávez, Jefe(s) de Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
La coordinación la realizará el área técnica para el envío del enlace de la videoconferencia.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La sesión se inició con la exposición del solicitante, señalando que el registro sanitario del producto CHIPTEN COMPRIMIDOS RECUBIERTOS 20 mg (PAROXETINA) registro F-25374 está pronto a vencer y para la renovación necesitan cambiar el sitio de fabricación del producto terminado para ello se ha presentado una solicitud MA2401819 con el cambio de sitio. Esta presentación fue en enero del 2025 y se debió a una aprobación tardía de COFEPRIS del sitio de manufactura al que se quiere cambiar la fabricación del producto.  
 
Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones.
Se informó que se hará lo posible por resolver la solicitud de cambio de sitio de manufactura para que calce con la renovación del registro siempre y cuando no existan TP..

**Participants:**
The meeting included:
Francisca Natalia Díaz Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing PISA FARMACÉUTICA DE CHILE SpA)
María Kenesich (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1766239
Platform: La reunión se encomendará a Jorge Chávez, Jefe(s) de Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
La coordinación la realizará el área técnica para el envío del enlace de la videoconferencia.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/782824

---

On February 28, 2025 at 10:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via La reunión se encomendará a Jorge Chávez, Jefe(s) de Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
La coordinación la realizará el área técnica para el envío del enlace de la videoconferencia.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consulta por infraestructura, presentacion de planos de Centro de Bioequivalencia In ViVo- Centro Clinico y Centro Bioanalitico
La sesión se inició con la exposición del solicitante sobre las características de infraestructura del Centro, se presentó el layout.
 Desde el ISP se respondió que, en la presentación oficial se hará la evaluación de la solicitud.
 Tener en cuenta lo siguiente:
- La solicitud de reconocimiento de un centro extranjero en Sudamérica, se realiza a través de la prestación arancelada: 41500057.
- La herramienta utilizada para realizar inspección del centro es I-BIOF 01, disponible en página web ISP en Bioequivalencia. 
- ‎La autorización de funcionamiento es propia de la autoridad sanitaria local, lo que debe ser previo al reconocimiento del centro por parte de este Instituto..

**Participants:**
The meeting included:
Ethel Carina Feleder (Gestor de intereses, working for nan, representing Equiv Pharma)
Omar Lidor Guzman (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Catedral)
DIANA SOLEDAD RAMIREZ BOGADO (Lobista, working for nan, representing Laboratorios Catedral)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1766300
Platform: La reunión se encomendará a Jorge Chávez, Jefe(s) de Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.
La coordinación la realizará el área técnica para el envío del enlace de la videoconferencia.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/783136

---

On March 26, 2025 at 08:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia para revisar los siguientes temas:
- Estrategia de sometimiento para producto biológico vía reliance en nueva concentración. El producto ya cuenta con registro vigente en Chile en una concentración diferente.
- Estrategia de sometimiento para clonación de producto biológico.
- Revisión de estatus trámites productos biológicos referencias MT2186082 (nueva indicación terapéutica pendiente desde marzo 2024) y MA2310059, MA2310053, MA2310065 y MA2310068 (modificaciones analíticas pendientes desde agosto 2024).

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Interesado plantea someter a registro un producto biológico en una nueva concentración, vía reliance, usando un país de referencia determinado.

Por otra parte, propone el ingreso de solicitud de registro que es un " clon " respecto de un producto ya registrado.

Solicita además el estado de tramitación de modificaciones analíticas para los productos "kiovig " y de modificación terapéutica para "Adcetris".

Con respecto al registro del producto, vía reliance, se señalan indicaciones al respecto y los requisitos que están establecidos.  Si el producto cumple con los requisitos, se puede evaluar bajo esa vía.

En relación al registro del producto "clon", por parte del ISP, se dan las indicaciones y recomendaciones generales para este tipo de registro.

Por último, se da el estado de tramitación de las modificaciones al registro que fueron consultadas.

gracias 
saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
ARIELA HIDALGO AVILES (Gestor de intereses, working for nan, representing TAKEDA CHILE SPA)
Javiera Péndola (Gestor de intereses, working for nan, representing TAKEDA CHILE SPA)
Grecia Sifontes (Gestor de intereses, working for nan, representing TAKEDA CHILE SPA)
Andrea Pando (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1766717
Platform: ---
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/786736

---

On March 05, 2025 at 10:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Explorar las posibilidades que existen en Chile para que se pueda instalar en Chile Uncommon Cures, una empresa que se encarga de diseñar y desarrollar estudios clínicos para drogas huérfanas, buscando optimizar procesos y bajar los costos de desarrollo y de productos finales. Otro objetivo fundamental es poder incluir pacientes latinoamericanos en estudios clínicos hasta ahora no desarrollados en la región, como estudios de terapia génica para enfermedades poco frecuentes.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Interesado expone sobre la necesidad de instalar en Chile la empresa Uncommon Cures, con el objetivo de realizar estudios de terapia génica.
Por parte del ISP se indica que la normativa chilena exige el cumplimiento de BPM para productos farmacéuticos biológicos, incluidos los de terapias avanzadas.
El interesado pregunta si existen aspectos éticos a considerar para poder enrolar y atender pacientes internacionales en este futuro centro latinoamericano en Chile. Desde el ISP se responde que esto depende principalmente de la evaluación de un Comité Ético Científico acreditado. Como autoridad regulatoria, se permite la participación de pacientes internacionales, siempre que posean su documentación de identidad vigente.
Además, por parte del ISP se comenta que la estructura mencionada de administrar productos o atenciones en el domicilio de cada paciente, dado cierto tipo de enfermedades raras, se asemeja a los diseños de estudios clínicos descentralizados, lo cual como autoridad regulatoria se está trabajando para emitir alguna guía o normativa.

Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Francisco Cabello Andrade (Gestor de intereses, working for nan, representing Uncommon Cures)
Thomas Kontchou (Gestor de intereses, working for nan, representing Uncommon Cures)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
Raul Gatica (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1767084
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/789285

---

On March 18, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 257 825 200 686
Código de acceso: pg69mH2c. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Tema:
Solicito audiencia para finalizar con la formalización del procedimiento de residuos sujetos a control legal Proyecto FEMSA.

Acta:
Usuario presenta Proyecto FEMSA con aspectos pendientes indicados sobre tratamiento de psicotrópicos y estupefacientes.
ISP indica que deben enviar el proyecto en documento formal para que el área técnica emita un pronunciamiento..

**Participants:**
The meeting included:
Germán Humberto Storme Raffo (Gestor de intereses, working for nan, representing German Storme)
María Martínez (Gestor de intereses, working for nan, representing María Pía Martínez)
Natalia Yotagri Londoño (Gestor de intereses, working for nan, representing Natalia Yotagri Londoño)
Julio Troncoso (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Ecofarmacovigilancia Chile)
Angélica Tapia (Gestor de intereses, working for nan, representing ANGELICA TAPIA)
Patricia Aguilera Arenas (Gestor de intereses, working for nan, representing Patricia Aguilera Arenas)
Loreto Miranda (Gestor de intereses, working for nan, representing Loreto Belén Miranda Oyarzún)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)
Victoria Bartsch (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1767105
Platform: Id. de reunión: 257 825 200 686
Código de acceso: pg69mH2c
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/787270

---

On March 19, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 217 861 702 558
Código de acceso: YC96xb9e. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Tema:
Servicios Logísticos Farmacéuticos Correos de Chile.

Desarrollo:
Usuario plantea la intención de prestar servicios en Isla de Pascua para la entrega de medicamentos.
Al respecto, ISP informa sobre las condiciones reglamentarias establecidas sobre la distribución, almacenamiento
y dispensación de medicamentos..

**Participants:**
The meeting included:
Julián Alveal (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresa de Correos de Chile)
Carolina Tobar Bravo (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresa de Correos de Chile)
PEDRO DAVILA (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresa de correos de chile)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1767177
Platform: Id. de reunión: 217 861 702 558
Código de acceso: YC96xb9e
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/786031

---

On March 13, 2025 at 02:00 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa consulta por el estado en que se encuentra el recurso de reposición presentado durante diciembre 2024 por las postulaciones denegadas, de referencia 11177/23 y 11178/23 respectivamente, señalando que se han enviado antecedentes adicionales al proceso por correo electrónico (25/12/24 y 13/03/25). Al respecto, se comenta que los antecedentes enviados han sido agregados al expediente respectivo, estando actualmente el área técnica en período de revisión técnica de recursos recibidos durante octubre y noviembre de 2024, por lo que se sugiere que la empresa pueda realizar una nueva consulta por OIRS a fines de la 1 quincena del mes de abril de 2024 para consultar por el estado de tramitación de los recursos presentados..

**Participants:**
The meeting included:
Edmundo Leiva (Gestor de intereses, working for ASESORIAS Y VENTAS SANTA INES SPA, representing Asesorias y Ventas Santa Ines SpA - IRON SAFETY)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1767208
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/784820

---

On February 12, 2025 at 10:30 AM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 277 726 379 025
Código de acceso: 5Tc3se7a. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Incumplimiento Art. 47 del Decreto N°3 del Minsal.  Referencia  RF2257121 lleva 8 meses en Evaluación sin resolución. Solicitamos con urgencia revisar este asunto, que iba a ser tratado en audiencia lobby AO005AW1757098 del día 5 de febrero 2025, la cual fue cancelada intempestivamente el mismo día.

Acta:
  La reunión se inició con la exposición del solicitante respecto de pedir prioridad para la evaluación de RF2257121 METILPREDNISOLONA POLVO PARA SOLUCIÓN INYECTABLE 1 g.
  Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. 
  Se informó además que, se hará lo posible por resolver la solicitud en el menor tiempo posible..

**Participants:**
The meeting included:
Oscar Contreras (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SpA)
Catalina ANDRADE (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SpA)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)
Jorge Chávez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1767488
Platform: Id. de reunión: 277 726 379 025
Código de acceso: 5Tc3se7a
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/790705

---

On February 12, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Obtener orientación sobre los aspectos regulatorios y de fiscalización aplicables a los ensayos clínicos en instituciones públicas.
- Asesoramiento para mejorar la implementación y ejecución de los ensayos clínicos en el contexto institucional público.
- Obtener información detallada sobre las responsabilidades legales que deben asumir las instituciones públicas en el desarrollo de ensayos clínicos, así como las responsabilidades indispensables que no pueden ser delegadas o eludidas para el caso de los contratos.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Profesionales de la Unidad de Investigación y Desarrollo Clínico del Hospital Regional de Concepción.

Nueva jefatura de la unidad requiere normar los quehaceres de esa entidad, en lo que tiene que ver los ensayos clínicos.

Por partes del ISP, se indican los antecedentes generales a seguir con respecto a los requisitos de la ejecución de ensayos clínicos en Chile.

La parte interesada consulta acerca de la responsabilidad que recaen en la ejecución del ensayo clínico.

saludos Cordilales.

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing Mónica Romero Riquelme)
María Pérez (nan, working for nan, representing nan)
Albert Pastén (nan, working for nan, representing nan)
Javiera Torres Fuentealba (nan, working for nan, representing nan)
Raul Gatica (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1767494
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/779865

---

On February 17, 2025 at 10:30 AM, Raúl González, the Jefatura (S) Subdepto.  Control y vigilancia de medicamentos y cosméticos, attended a videoconferencia meeting via se envía enlace al correo señalado en el presente formulario. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aún no se ha recibido resolución a dos solicitudes de registro cosmético, cuyas referencias son RC2392786 y RC2392150, correspondientes a Hoteles de Chile RUT 96.843030-0 y Rentas Hoteleras RUT 76201304-5 respectivamente, ingresadas el 07 y 06 de enero recién pasado.
ACTA
Se hace una presentación de la solicitud de transparencia AO005AW1704348
donde se entrega la información posterior a la fecha de vencimiento de renovación de 2 registros de la empresa
renovar un producto es responsabilidad de la empresa y se cuenta con la plataforma GICONA y página web para revisar información de los productos
Debe registrar el producto si se seguirá comercializando y tiene la posibilidad de presentar solicitud de agotar stock, prestación 4112089..

**Participants:**
The meeting included:
Viviana Lips (Lobista, working for Consultora inHouse SPA, representing Rentas Hoteleras SpA)
Morla Callejas (Gestor de intereses, working for nan, representing Hoteles de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1767849
Platform: se envía enlace al correo señalado en el presente formulario
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740919/786848

---

On February 19, 2025 at 10:30 AM, Felipe Saavedra, the Fiscal, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link por correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Doña Elena Salazar indica que el día 26/09/24 presentó antecedentes para obtener el cambio de dominio y nombre fantasía para una farmacia. Añade que el 15/10/24 recibió un correo rechazando el tramite (referencia N 9057/24), pero no entendió el motivo del rechazo. Luego acudió a OIRS y le indicaron pedir hora por ley lobby.

Al respecto, se aclara a la usuaria en la audiencia que el requisito faltante dice relación la acreditación del traspaso de la universalidad jurídica del establecimiento comercial, atendido que solo se había acompañado antecedentes relacionados con el traspaso de ciertos muebles y el uso del local..

**Participants:**
The meeting included:
Elena Salazar (Gestor de intereses, working for nan, representing Elena Catherine Salazar Beltran)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1767954
Platform: Se enviará link por correo electrónico
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/581335/812393

---

On February 14, 2025 at 11:30 AM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefa Subdepartamento Autorización y Registro de Dispositivos Médicos, Departamento ANDID., attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados - Desarrollo de la Reunión: 

1.	D. Jair Burboa consulta por requisitos aplicables a un prototipo de equipo médico destinado a la rehabilitación física (fisioterapia), el cual funciona a través de la generación de micro corrientes TENS. El equipo permite medir las propiedades bioeléctricas de un individuo sano, y replicar los requerimientos en una persona lesionada. 

2.	Desde ISP se informa que tomando en cuenta las brechas normativas en materia de dispositivos médicos y de acuerdo a la regulación vigente, no es posible otorgar una autorización sanitaria (registro sanitario) previo a su uso, ya que este tipo de dispositivo médico no se encuentra bajo control sanitario obligatorio, por lo que no se requiere de autorización por parte del ISP para su comercialización. También se indica que, si el DM se importa como un producto terminado, se deberá solicitar CDA: https://ispch.cl/andim/certificado-de-destinacion-aduanera-cda-para-dispositivos-medicos-sin-registro-sanitario/

3.	Respecto a la consulta sobre la factibilidad de poder realizar estudios clínicos con el DM, María Cecilia explica que en este momento no se requiere autorización por parte del ISP, sin embargo, se informa que se está trabajando en ello. Se espera que a nueva prestación que entregará la autorización de uso provisional de un dispositivo médico en una investigación clínica, quede instalada el segundo semestre de 2025.  Asimismo, se informa que se está próximo a publicar para consulta pública, una Guía de Buenas Prácticas Clínicas basada en la Norma ISO 14155.

4.	A la fecha, para llevar a cabo una investigación clínica de un dispositivo médico en Chile, lo recomendable es remitirse a la Norma Chilena NCh de ISO 14155:2022: “Investigación Clínica de Dispositivos Médicos para sujetos humanos. Buenas Prácticas Clínicas”, publicada por el INN.  

5.	Se indica que es importante que pueda revisar normativa internacional, por ejemplo, de la FDA de Estados Unidos, en cuanto a las exigencias que debería cumplir el diseño y desarrollo de un dispositivo médico de tales características. Asimismo, se le indican diferentes enlaces de la página web oficial del Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos del ISP: https://ispch.cl/andim/, para revisar documentos y guías técnicas aplicables..

**Participants:**
The meeting included:
Jair Burboa (Gestor de intereses, working for nan, representing Jair Manuel Alejandro Burboa González)
Juan Pablo Antonio Candia Pittari (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Pablo Antonio Candia Pittari)
Diego Álvarez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1770461
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709136/779906

---

On March 20, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 270 070 788 985
Código de acceso: mY2h9M7m. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema:
Con fecha 31 de enero de 2025 fue firmada la Res. Exenta N° 3690/25 donde se resuelve como "No ha lugar" la solicitud de Exención Total de Control de Calidad XC2406715 solicitada para el producto IDACIO. En el mes de diciembre inspector Jorge Vásquez solicito la realización de al menos los análisis básicos para el producto, los cuales estamos en proceso de cotización con el laboratorio de control de calidad MMOLL. Como la implementación total o parcial de la EPT del producto demora tiempo, estamos solicitando exención total. Cabe destacar que es un producto critico por estar incluido en Ley Ricarte Soto por lo que nos urge ver este tema.

Acta:
Usuario plantea que el 31 de enero de 2025 fue firmada la Res. Exenta N° 3690/25 donde se resuelve como "No ha lugar" la solicitud de Exención Total de Control de Calidad XC2406715 solicitada para el producto IDACIO. 
ISP solicitó la realización de al menos los análisis básicos para el producto, estando en proceso de cotización con el laboratorio de control de calidad MMOLL. 
Usuario está solicitando eximición total o parcial de la EPT del producto. Se trata de un producto crítico incluido en Ley Ricarte Soto.
ISP plantea los aspectos reglamentarios de la exención de control de calidad local, informando que la solicitud se debe argumentar en forma suficiente y completa,
considerando lo establecido en la norma..

**Participants:**
The meeting included:
Luisa Suárez (Gestor de intereses, working for nan, representing Fresenius Kabi Chile)
Pablo Chávez (Gestor de intereses, working for nan, representing Fresenius Kabi Chile)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)
Marco Carmona (nan, working for nan, representing nan)
Luisa Suárez (Gestor de intereses, working for nan, representing Fresenius Kabi Chile)
Pablo Chávez (Gestor de intereses, working for nan, representing Fresenius Kabi Chile)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)
Marco Carmona (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1771136
Platform: Id. de reunión: 270 070 788 985
Código de acceso: mY2h9M7m
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/787281

---

On January 21, 2025 at 09:03 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via el enlace será enviada desde el área del SD Autorizaciones y Registro Productos Nuevos y Biologicos.  Veronica Venegas, vvenegas@ispch.cl. The meeting lasted 0 horas, 47 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Explicar la modificacion solicitada con referencia MA2306319 del producto Naglazyme  (Modificacion de EPT)

Desarrollo de la reunión:
	Se cita a reunión por petición de la usuaria, para solicitar prioridad al trámite de referencia MA2331912 correspondiente a Modificación de EPT para el producto Brineura (trámite presentado el 26-09-2024), ya que de no avanzar en forma inmediata hay riesgo de desabastecimiento. Queda un solo lote que puede ser liberado. Se está esperando esta aprobación para liberar el resto de lotes.
	
	Se tuvo otra reunión de lobby anterior durante noviembre 2024 y luego se envió oficio para el producto durante diciembre 2024, el cual fue respondido.
	 
	Titular comunica que no les quedan muchas unidades y los nuevos lotes incluyen la modificación de EPTs que aún no se encuentra aprobada.
	
	Desde el ISP se comunica que existe una prioridad en la revisión de este trámite y se aprobará durante la última semana de enero y a más tardar durante la primera semana de febrero de 2025.
	
	Las asistentes agradecen el tiempo otorgado para esta reunión. Se da por finalizada la misma..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Quiros (Gestor de intereses, working for nan, representing Biomarin Chile Spa)
María Victoria Devoto (Gestor de intereses, working for Biomarin Chile SPA, representing Biomarin Chile Spa)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1771488
Platform: el enlace será enviada desde el área del SD Autorizaciones y Registro Productos Nuevos y Biologicos.  Veronica Venegas, vvenegas@ispch.cl
Duration: 0 horas, 47 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/799324

---

On February 17, 2025 at 10:00 AM, Alexi Ponce, the Jefa Subdepartamento de Salud de los Trabajadores. Departamento Salud Ocupacional, attended a presencial meeting via Oficina Jefatura Departamental. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dudas respecto de alcance y formato de las condiciones de inscripción en el RFI, en particular la elegibilidad de matriz y la transferencia de titularidad
Durante el desarrollo de ésta, la empresa presentó diversos productos que están siendo distribuidos en Chile por Empresa Newell Chile, de la cual Don Alejandro Sánchez es su representante y distribuye los productos de Mapa Professional actualmente para el país.  Quien nos realiza una presentación de sus productos y sus certificaciones internacionales.
 Su consulta especifica se basa los requisitos para poder ingresar al RFI de Chile sus productos como empresa distribuidora de los mismo en Chile a nivel Nacional, a lo cual se explica el proceso y sus requisitos de acuerdo a las bases vigentes por el ISP.
Actualmente existes distribuidores en Chile que han registrado algunos EPP como empresas y se encuentran en el RFI. A lo cual se le da respuesta de que debe ingresar su solicitud de RFI en página web disponible para este proceso y debe ser 1 solicitud por cada EPP, para así lograr al dar cumplimento lo establecido en las bases ISP Chile (Resolución exenta N°45 con fecha 06/enero/2023, que aprueba las bases técnicas que regulan la postulación al Registro de Fabricantes e Importadores de Elementos de Protección Personal y medidas de control sanitario) su certificación y códigos respectivos.
Ademas se consultas con temas relacionados con área de fiscalía para lo cual se explica el portal de SIAC que está a disposición del Usuario.
 Se cierra reunión presencial con muy buena comunicación y confirmando haber dado respuesta al objetivo dela reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Sánchez (Gestor de intereses, working for nan, representing Alejandro Enrique Sánchez Oñate)
Lorena Ponce (nan, working for nan, representing nan)
Alexi Ponce (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1771713
Platform: Oficina Jefatura Departamental
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/710320/780348

---

On March 05, 2025 at 11:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via --. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Evaluar la pertinencia de la incorporación de Nitrógeno utilizado en el proceso de envasado de productos inyectables como un componente de la fórmula cuali-cuantitativa.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Incorporación de nitrógeno en formulación de productos farmacéuticos.
Interesado realiza una presentación acerca del tema nitrógeno en productos farmacéuticos.
La consulta se deriva luego de una resolución de término probatorio emitido por el subdepartamento de Registro de Bioequivalentes.

gracias
saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Herrera (Gestor de intereses, working for Laboratorio Biosano, representing Laboratorio Biosano S.A.)
Matías Reyes (nan, working for nan, representing nan)
Susana Fuentes (nan, working for nan, representing nan)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)
Manuela Mondaca (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1771738
Platform: --
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/786730

---

On March 25, 2025 at 10:30 AM, Claudio Saldaña, the Jefe de la Unidad de Tecnologías de la Información y Comunicaciones (TIC), attended a videoconferencia meeting via por meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DISCUTIR TEMAS RELACIONADOS A LAS TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN
PRESENTACIÓN EMPRESA
PROYECTOS FINALIZADO Y EN EJECUCIÓN.

**Participants:**
The meeting included:
Enrique Gatica (Gestor de intereses, working for G-TALENT, representing ASESORIAS GATICA LIMITADA)
José Pozo (Gestor de intereses, working for G-TALENT, representing ASESORIAS GATICA LIMITADA)
Anita Vielma (Gestor de intereses, working for nan, representing ASESORIAS GATICA LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1772145
Platform: por meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/487366/798099

---

On March 26, 2025 at 11:30 AM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via el enlace será enviada desde el área del SD Autorizaciones y Registro Productos Nuevos y Biologicos, Veronica Venegas, vvenegas@ispch. cl. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Tema:
Posibilidad de obtener autorización para nuestro Laboratorio Externo de Control de Calidad de la Universidad de Valparaíso, para análisis de inhaladores de última generación, no presurizados, con certificaciones otorgadas por nuestro experto y asesor del ISP, el profesor Daniel Moraga Espinoza.

- Esta reunión fue encomendada por Jefatura (S) Anamed a Subdepartamento Autorizaciones y Registro Productos Nuevos y Biológicos.

Acta:
Desarrollo de productos (inhaladores), interesado plantea ofrecer control de calidad con profesional que ha prestado servicios al ISP.
Plantea ampliar actividad para control de calidad en inhaladores.
Para ampliar el rubro, se deben demostrar las competencias técnicas y reglamentarias para aquello.
Se sugiere, que en cuanto a la posibilidad de participación de profesionales que prestó servicios al ISP, consulte con fiscalía - ISP  a través del sistema SIAC - OIRS o por la plataforma de Ley de Lobby..

**Participants:**
The meeting included:
Joan Galdames (Gestor de intereses, working for nan, representing Joan Galdames Briceño)
Daniel Moraga Espinoza (Gestor de intereses, working for nan, representing Daniel Morara Espinoza)
Patricio Reyes (nan, working for nan, representing nan)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)
Jorge Chávez (nan, working for nan, representing nan)
Felipe Andres Barrientos Garcia- Huidobro (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1772248
Platform: el enlace será enviada desde el área del SD Autorizaciones y Registro Productos Nuevos y Biologicos, Veronica Venegas, vvenegas@ispch. cl
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/797393

---

On March 25, 2025 at 10:30 AM, Raúl González, the Jefatura (S) Subdepto.  Control y vigilancia de medicamentos y cosméticos, attended a videoconferencia meeting via Reunión telemática, se enviara citación vía mail a interesados. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1)    Referencia RC2214690: 
a) No aceptación de estudios in vitro para respaldo de proclamas 
b) restricciones de uso de un producto para toda la familia, incluyendo niños
2)    Referencia RC2332003: Funciones aprobadas en la base de datos COSING de un ingrediente.
ACTA
Audiencia de lobby realizada en conjunto con Carolina Franco, en la cual solicitante plantea inquietud con relación a referencias RC2214690 y RC2332003.
Al respecto se aclara a usuarios el proceso de evaluación de ambas referencias y se señala que serían presentadas en la siguiente reunión de productos cosméticos, por lo cual ambas referencias serán resueltas en el mes en curso..

**Participants:**
The meeting included:
Alfredo Guevara (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)
Verónica Aguila (Gestor de intereses, working for LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A., representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)
CINDY PAULINA HERRERA NAVIA (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1772505
Platform: Reunión telemática, se enviara citación vía mail a interesados
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740919/786900

---

On March 21, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 247 124 136 364
Código de acceso: on75KF6t. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Tema:
Implementación de sistemas tecnologicos de asistencia médica para APS.

Desarrollo:
Usuario plantea el proyecto de instalación de servicios de consulta médica dentro de una farmacia.
Al respecto, ISP informa sobre las condiciones establecidas en el reglamento de farmacias, señalando que
la autorización de instalación y funcionamiento de una farmacia, no contemple este tipo de servicios, los que deben formar
parte de un establecimiento independiente de la farmacia con accesos propios..

**Participants:**
The meeting included:
David Batikoff (Gestor de intereses, working for nan, representing VitalDoc)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1773072
Platform: Id. de reunión: 247 124 136 364
Código de acceso: on75KF6t
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/785847

---

On March 03, 2025 at 10:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Esta fecha esta sujeta a cambios, el área Subdepto. Registro Sanitario Productos Farmaceuticos Bioequivalentes enviará link para la videoconferencia a los correos electrónicos registrados en este formulario. 
Contacto: jchavez@ispch.cl. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita agilizar la emisión de la resolución para la referencia RR2306456 que solicita rectificar la resolución de inscríbase para Mupirocina ungüento tópico 2%, debido a que necesitamos contar con LCF como laboratorio externo de control de calidad aprobado para llevar a cabo los análisis correspondientes. Esta referencia fue sometida al Instituto de Salud Pública el 13 de agosto de 2024 y actualmente en GICONA se mantiene en revisión por parte del evaluador.
Nos hemos adjudicado la licitación con ID 621-1078-LR24, por lo que tenemos un compromiso con CENABAST para comenzar los despachos de las unidades en julio de 2025.

Desde el ISP se respondió que, la solicitud de rectificación se evaluó y se acogió, en ese contexto se emitió la resolución de rectificación N° 6294/25 el 25 de febrero de 2025. Esta es manual, de manera que, se debe preguntar en gestión de trámites, cuando pueden retirarla..

**Participants:**
The meeting included:
Pratik Shah (Lobista, working for Laboratorios Bioval SpA, representing Laboratorio Bioval SpA)
Mario Vivar (Gestor de intereses, working for Laboratorios Bioval SpA, representing Laboratorio Bioval SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1773240
Platform: Esta fecha esta sujeta a cambios, el área Subdepto. Registro Sanitario Productos Farmaceuticos Bioequivalentes enviará link para la videoconferencia a los correos electrónicos registrados en este formulario. 
Contacto: jchavez@ispch.cl
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/783371

---

On February 20, 2025 at 12:00 PM, Raúl González, the Jefatura (S) Subdepto.  Control y vigilancia de medicamentos y cosméticos, attended a videoconferencia meeting via Se enviara citación vía correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Permiso de liberación de aduanas de medicamentos para mi mamá.
ACTA
Audiencia de lobby realizada en conjunto con Juan Otárola, en la cual solicitante plantea inquietud con relación a permiso de liberación de aduanas de medicamentos para mi madre.
Al respecto se aclarar a usuaria el marco normativo asociado a la importación de medicamentos para uso exclusivo del importador y se señala la plataforma de tramitación SIPRO, a través de la cual nuestros usuarios pueden realizar dicha solicitud de forma electrónica a través del siguiente enlace https://www.ispch.cl/anamed/importacion-y-exportacion/importacion-uso-personal/.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Budnik (Gestor de intereses, working for nan, representing Carolina Budnik)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1773422
Platform: Se enviara citación vía correo electrónico
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740919/786895

---

On February 20, 2025 at 09:30 AM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Almacenamiento de Contramuestras de producto Takeda Chile SpA.

Acompaña durante la audiencia:
Q.F. Maysie Paz Vallejos Campos, RUT N° 12430675-2, Jefa Sección Buenas Prácticas.

Desarrollo de la audiencia:
La representante de Takeda expone la problemática que tiene su empresa respecto del almacenamiento de contramuestras de productos refrigerados en el laboratorio de control de calidad externo en convenio, por lo que han debido solicitar al operador logístico colaboración al respecto. Aclaran que los productos afectos corresponden a productos biológicos de alto costo y baja rotación. Señalan además que el laboratorio de control de calidad está evaluando las acciones para regularizar prontamente la situación, probablemente mediante una modificación de planta física. Desde el ISP se solicita formalizar la comunicación, señalando el periodo provisorio por el cual se funcionará de la manera descrita, así como también, las acciones y fechas en que se efectuará la regularización..

**Participants:**
The meeting included:
mireya solange duarte (Gestor de intereses, working for nan, representing Análisis Físico Químicos y Microbiológicos M. Moll. SpA)
Carolina Andrea Aguilera Soto (Gestor de intereses, working for nan, representing Takeda Chile SpA.)
Natalia Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing Análisis Físico Químicos y Microbiológicos MMOLL SpA.)
Cyntia Caro (Gestor de intereses, working for nan, representing Inversiones Perilogistics Limitada.)
Pia Villablanca Peters (Gestor de intereses, working for nan, representing Inversiones Perilogistics Limitada.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1773474
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302178/782384

---

On March 03, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Esta fecha esta sujeta a cambios, el área Subdepto. Registro Sanitario Productos Farmacéuticos Bioequivalentes enviará link para la videoconferencia a los correos electrónicos registrados en este formulario. 
Contacto: jchavez@ispch.cl. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resoluciones NHL, N° 4369/25, N° 4372/25, N° 4373/25, recibidas recientemente.
Tenemos algunas dudas que nos gustaría aclarar en relación al motivo de la emisión de estos NHL. Dado que si bien se presentó CPP emitido por una agencia de alta vigilancia sanitaria (Health Canada), dando cumplimiento a lo establecido en Decreto 3 artículos; 54A, B, C, D , 221 BIS y resolución exenta 2274/12. Este fue considerado insuficiente para optar a la vía acelerada y optar a validación de proceso productivo abreviada.
¿Ahora Helath Canada ya no es considerada como agencia de referencia para demostrar validación de proceso productivo?

Desde el ISP se respondió que, para demostrar la validación del proceso de manufactura por vía abreviada y para efectos de trazabilidad, es necesario que en el CPP esté indicada la fórmula cualicuantitativa del producto, más allá de que la autoridad sea agencia de nivel IV OPS o de alta vigilancia sanitaria. En el caso que sea imposible incluirla en ese documento, se puede enviar otro documento similar que contenga fórmula del producto y que sea emitido por esa u otra agencia..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Javier Osorio (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1773606
Platform: Esta fecha esta sujeta a cambios, el área Subdepto. Registro Sanitario Productos Farmacéuticos Bioequivalentes enviará link para la videoconferencia a los correos electrónicos registrados en este formulario. 
Contacto: jchavez@ispch.cl
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/783490

---

On March 05, 2025 at 11:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via --. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aclaración de antecedentes que respaldan las modificaciones: MA2152757, MA2152831, MA2158605
Estos trámites se encuentran iniciados desde Noviembre 2023, durante Febrero de este año se ha publicado un término probatorio para uno ellos y se nos hace necesario una audiencia para explicar la naturaleza del cambio y así entender como dar mejor respuesta a lo solicitado.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Se solicita esta reunión para conversar sobre modificaciones analíticas de productos que contienen folitropina alfa y beta.
Esos productos pertenecían a MSD Biotech pero actualmente a Organon, como empresa independiente, manteniendo los sitios de fabricación en forma física.
En forma específica la interesada consulta acerca de una resolución de término probatorio, que solicita la transferencia tecnológica, en circunstancias que el sitio se mantiene. Al respecto, se le sugiere alternativas para abordar las preguntas que se formularon en el término probatorio.
Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Mayra Mattos (Gestor de intereses, working for nan, representing Organon Chile SpA)
Andrea Pando (nan, working for nan, representing nan)
Cristina Paulina Troncoso Castillo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1773822
Platform: --
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/786721

---

On March 13, 2025 at 11:30 AM, Macarena Garrido, the Jefa Técnica de Gabinete, attended a presencial meeting via Dirección ISP, segundo piso
Marathon 1000. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa Fast Check CL es un medio de comunicación cuyo objetivo es enfrentar la desinformación, desde el periodismo, la educación y la tecnología. Fue fundada en 2019 y eso mismo año ganó el premio a la excelencia periodística otorgado por la Universidad Alberto Hurtado. Están acreditado por la Red Internacional de Verificación de Datos (siglas en inglés IFCN).
Su labor es desmentir contenidos falsos. Además, realizan investigación y formación de periodistas en fact-checking. Son los únicos en el país que ofrecen servicios para Meta donde complementan la información agregando el comunicado “información falsa” 
Han realizado un diagnóstico en el área de desinformación sobre medicamentos. Algunas de las temáticas en las que han abordado son: tratamientos milagrosos, efectos adversos, riesgos de vacunación, desprestigio institucional, y desinformación COVID.
Realizan propuesta al ISP para trabajar en un proyecto de colaboración con el objetivo de ofrecer a la ciudadanía un sitio web buscador de pseudomedicinas y desinformación en salud, que sea curado por el ISP y Fast Check. El objetivo es que todas las personas pregunten libremente y en cualquier horario (24/7) sobre productos o servicios que se venden en el mercado y del cuales tengan dudas. 
Muestran una propuesta de maqueta de cómo podría ser el buscador web.
La directora del ISP designa al jefe de la Unidad de Comunicaciones y Participación Ciudadana, Pablo Solís para que continúe las conversaciones con Fast Check para ver de qué forma se puede concretar el proyecto. Además, la Directora indica que el ISP no podría ser exclusivo si surgen otras alternativas similares, y sugiere la postulación a fondos para poder contar con personal exclusivo para el proyecto..

**Participants:**
The meeting included:
Fabián Padilla (Gestor de intereses, working for nan, representing Fabian Padilla/Tlön Comunicaciones SpA/Fast Check CL)
Catterina Ferreccio (nan, working for nan, representing nan)
Luis Brito (nan, working for nan, representing nan)
Macarena Garrido (nan, working for nan, representing nan)
Pablo Solís (nan, working for nan, representing nan)
María Antonieta Gutiérrez Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1773912
Platform: Dirección ISP, segundo piso
Marathon 1000
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/711357/786617

---

On March 12, 2025 at 09:35 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de requerimientos y áreas para presentación de planos de instalación

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Sobre la presentación de planos para un laboratorio de terapias avanzadas.
También consulta acerca de la modificación de la estructura, señalando que es necesario ingresar un nuevo plano.
Con respecto a la fabricación de productos, es posible que se pueda fabricar un producto determinado, si es que está debidamente autorizado ese laboratorio para fabricar, o bien, de acuerdo a la naturaleza del producto a fabricar, puede ser necesaria una modificación al laboratorio.
Se consulta algunos temas específicos, a lo que el ISP da respuestas, con el fin de solicitar la revisión de planos correspondiente.
Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Maria Ignacia Cadiz Dominguez (Gestor de intereses, working for Consorcio Regenero SA, representing Consorcio Regenero)
Consuelo Elena Covarrubias Segovia (nan, working for nan, representing nan)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)
Carolina Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1774156
Platform: ---
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/786687

---

On March 05, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Referencia RF 2360897/24

Propuesta de estudios de eficacia y seguridad para ingresar a registro como producto nuevo en Chile, 
 Gastrokin capsulas blandas de 125mg ( Simeticona ).

DESARROLLO DE REUNIÓN:
Ingreso del producto Gastrokin cápsulas blandas de 125 mg (simeticona), cuya admisibilidad ha sido rechazada anteriormente.
El interesado consulta acerca de los requisitos que deben cumplir para poder registrar el producto.
Por parte del ISP se mencionan los requisitos generales que versan sobre los registros sanitarios por procedimiento ordinario, indicando además que se pueden presentar antecedentes de eficacia y seguridad que no son propios, pero demostrando la equivalencia con respecto al producto que se demostró a través de estudios clínicos.
El interesado señala que puede demostrar equivalencia con un método in vitro.
Por parte del ISP se indica que los antecedentes presentados deben ser evaluado una vez ingresada la solicitud.
Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
monica reyes nuñez (Gestor de intereses, working for nan, representing Nicolas Yazigi)
Víctor Yazigi (Gestor de intereses, working for Servicios y Asesorias Innolab SpA, representing Nicolas Yazigi)
Jorge Chávez (nan, working for nan, representing nan)
Andrés Figueroa (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1774357
Platform: ---
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/787929

---

On March 12, 2025 at 10:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 1 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados,

Junto con saludar, acudimos a ustedes por esta vía para solicitar su amable apoyo al concedernos audiencia para exponer algunas dudas en relación a la autorización excepcional sin registro sanitario: "Autorización de importación, fabricación, venta o uso provisional de producto farmacéutico no registrado en otros casos calificados. d.s. nº3/10, artículo n°21º, letras A) Y B)".

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Desabastecimiento de productos oncológicos. Por ese motivo se han ingresado solicitudes de importación provisional mediante el artículo 99 del Código Sanitario.
El interesado indica solicitudes de importación que se encuentran pendiente.

Dada la gran cantidad de consultas que hemos recibido por parte de instituciones de salud, a raíz del desabastecimiento local de algunos medicamentos.

Desde ya muchas gracias.

Saludos cordiales,.

**Participants:**
The meeting included:
Mirtha Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)
Claudia Montes (Gestor de intereses, working for GALDERMA CHILE LABORATORIOS LTDA., representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)
Maria Arria (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1774688
Platform: ----
Duration: 1 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/786634

---

On February 25, 2025 at 09:00 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via el enlace será enviado desde el SD Laboratorio Nacional de Control, Mariela Leiva, mleiva@ispch.cl. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Exclusión de Control de Calidad debido a factibilidad técnica e implementación analítica local. Productos biológicos y derivados proteicos con impacto en terapias exclusivas para pacientes con enfermedades raras, plan de vacunación nacional, tratamientos oncológicos y ley Ricarte Soto.

**Participants:**
The meeting included:
Edmundo Zuñiga (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S.A.)
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A.)
Jorge Vásquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1774752
Platform: el enlace será enviado desde el SD Laboratorio Nacional de Control, Mariela Leiva, mleiva@ispch.cl
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/529348/782393

---

On March 12, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión con la sección de estudios clínicos, jefatura de Sr. QF Nicolás Gutiérrez, para tratar los siguientes tópicos de interés:
1. Gicona: Confirmar estado de la creación e integración del centro K2 Oncology en la plataforma GICONA (ref ND2397677), para poder realizar importaciones asociadas a un estudio en curso, y solicitar priorización puesto que incorporación es crucial para el correcto procesamiento de dichas  importaciones.

2. Confirmación estado de Solicitud de Reetiquetado (ref ND2406668): consultar sobre su estado ya que no hemos recibido respuesta. y su aprobación estimada es fundamental para nuestros plazos internos y cumplimiento normativo.

3. Consulta General sobre Retrasos en solicitudes de Renovaciones: nos gustaría conocer sobre el estado actual del proceso de renovaciones y sus plazos, particularmente, si el reciente retraso en la respuesta a la solicitud de renovación del estudio CO44657 y el BP40657 es un caso puntual o si hay medidas adicionales que debamos considerar, dado el requisito de presentar las renovaciones de los estudios clínicos con 60 días de anticipación, nosotros estamos considerando un periodo de 90 días y aun así
los plazos se extienden de este estimado.

4. Modelo de comunicación son la sección de Estudios Clínicos: deseamos conocer el canal optimo de comunicación con la agencia para seguimiento y resolución de consultas sobre tramites para el año 2025 , alineándonos con los requerimientos de la Autoridad y los plazos asociados.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Interesado expone una presentación cuyo objetivo es mejorar la interacción con el ISP, haciendo énfasis en renovación de uso provisional, preocupándose del retraso en la importación de medicamentos, poniendo en riesgo a los pacientes.
También se refiere al retraso en la autorización de re etiquetado, con un retraso en la disponibilidad del medicamento.
El interesado también se refiere al estado de creación e integración del centro K2 oncology en la plataforma Gicona, haciendo ver retraso en esa tramitación.
Por parte de este subdepartamento, se indica que hubo problemas internos en la creación e integración del centro, pero se resolvió.
En cuanto al tema de re etiquetado, lamentablemente hubo un problema puntual que implicó una demora, pero que ya se encuentra resuelto.
En relación a las renovaciones, por parte del ISP se indica que hubo una demora puntual, pero que de igual forma se solucionó.
Se indica los canales oficiales para la comunicación con los interesados.

Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Espinoza (Gestor de intereses, working for Roche Chile Ltda, representing Cristian Espinoza Ordoñez)
Denise Cartier (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Denise Cartier)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1774768
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/786696

---

On March 12, 2025 at 10:05 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados, 

Junto con saludar, acudimos a ustedes por esta vía para solicitar su apoyo en concedernos esta reunión para tener claridad en relación a la estrategia regulatoria considerando que es un proyecto altamente importante para la compañía, al tratarse de productos que se han comercializado por mucho tiempo en la UE. Productos fabricados en Polonia:           
 1.  BCG10 Anti Tuberculosis Vaccine/ Powder for suspension for intradermal injections 50mcg (1,5 million to 6 million of live BCG Bacilli);
2. Onko BCG polvo para solución inyectable 50 y 100 mg (cáncer de vejiga).
Para efectos de lo anterior, y como antecedentes para su referencia:
1. El dossier inicial se registró con solvente, sin embargo, el dossier vigente a la fecha no incluye el solvente;
2. El CPP a la fecha aun contiene el solvente; 
3. El fabricante no tiene previsión de recibir CPP actualizado sin solvente.

Por todo lo anterior, requerimos evaluar la mejor estrategia considerando todos los escenarios posibles y para ello, importante clarificar algunas dudas en relación al proceso de registro/ modificaciones post-registro.

Desde ya muchas gracias por la atención a esta solicitud.

Saludos cordiales,

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Registro de vacunas BCG y Onko BCG, para cáncer de vejiga.  Los productos cuentan con registro EMA y cambiarán de sitio de fabricación.
El CPP incluye solvente, en circunstancias que ya no lo tiene.
En cuanto al cambio de sitio puede generarse un registro clon.
Con respecto a la presentación del registro sin solvente, es posible que se ingrese de esa forma y solicitar el cambio en el poceso.

Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Mirtha Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)
Claudia Montes (Gestor de intereses, working for GALDERMA CHILE LABORATORIOS LTDA., representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1774782
Platform: ---
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/786675

---

On February 21, 2025 at 09:30 AM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consultar respecto al trámite para solicitar la renovación de un Certificado de buenas prácticas de manufactura emitido por el ISP a una planta de fabricación de medicamentos extranjera. Además, consultar valores sobre la inspección del ISP a plantas de fabricación de medicamentos extranjeras y procedimiento que esto conlleva.

Acompaña durante la audiencia:
Q. F. Maysie Paz Vallejos Campos, RUT N° 12430675-2, Jefa Sección Buenas Prácticas.

Desarrollo de la audiencia:
La usuaria consulta por mecanismo para solicitar la renovación de buenas prácticas de una planta de fabricación en India, previamente inspeccionada por el ISP. Lo anterior, según informa, lo requiere la empresa para registrar productos en Chile y México principalmente. Desde el ISP se comentan las dos modalidades para inspeccionar laboratorios extranjeros, esto es, mediante pago de arancel a solicitud del titular, o bien, por plan de fiscalización interno. Se informa que el plan 2025 se encuentra ya definido y en ejecución, por lo que cualquier requerimiento deberá proyectarse para el año 2026. Se solicita consultar factibilidad de ejecución previo a formalizar el pago de la prestación, si se decide solicitar la inspección por prestación..

**Participants:**
The meeting included:
Javiera Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing Javiera Flores)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1775256
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302178/781465

---

On March 18, 2025 at 09:00 AM, Jorge Fernández, the Jefe Subdepto  Genómica y Genética Molecular, attended a videoconferencia meeting via Microsoft teams, se enviará invitación por calendario.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
TEMÁTICA EXPUESTA EN LA PLATAFORMA: 
Se presentará el secuenciador AVITI, destacando su tecnología, aplicaciones y beneficios en el ámbito de la salud pública y el diagnóstico molecular. Se abordará su potencial uso en vigilancia epidemiológica, identificación de patógenos, resistencia antimicrobiana y optimización de procesos de secuenciación en el ISP. 
El secuenciador AVITI es una solución innovadora en secuenciación de nueva generación (NGS), diseñada para ofrecer alta precisión a un costo accesible. Su implementación podría fortalecer las capacidades del ISP en el análisis genómico de enfermedades infecciosas, estudios de variabilidad genética y control de brotes. Durante la reunión, se presentarán ejemplos de uso y evidencia de su impacto en instituciones similares para evaluar su aplicabilidad en los objetivos del ISP.

TEMAS AUDIENCIA: 
Alatheia es una empresa de comercialización de tecnologías de diagnóstico (NGS (secuenciamiento de siguiente generación) comercializados en salud pública y privada. 
El objetivo de esta asamblea es introducir el Secuenciador AVITI de la empresa Element Biosciences, secuenciador de alta precisión en el campo diagnóstico y clínico. La línea está compuesta por los equipos AVITI24, AVIT System, AVITI LT. El secuenciador está compuesto por dos secuenciadores en uno. Desde el punto de vista técnico, la tecnología se basa en el sistema RCA (Rolling Circle Amplification). AVIT tiene la capacidad de realizad 2 mil millones de lecturas, dependiendo del modelo.
Utiliza el kit Cloudbreak y un flujo de trabajo simplificado, reduciendo los pasos manuales. AVITI usa el programa ElemBioCloud, conectado a una nube de almacenamiento, permite manejo remoto, visualización de las corridas y análisis de las bases de datos.
También presentan tecnología NGS de la empresa Sophia Genetics, por medio de la plataforma DDM (Data Drive Medicine). Se utilizan kits de preparación de bibliotecas (paneles completos) y el programa DDM. En este contexto presentan un servicio de tercerización en el que reciben las muestras y el cliente de Alatheia adquiere el software de interpretación para analizar las muestras. Actualmente analizan muestras oncológicas y de enfermedades hereditarias y/o raras.
La plataforma Sophia DDM ofrece acceso a un portal donde se realiza interpretación clínica. Las distintas opciones de Sophia (Lite, Essential, Advances, Extended) permiten distintos niveles de trabajo según las necesidades técnicas del laboratorio (diseño de paneles, número de corridas, entre otras características).

Preguntas área técnica:
¿Cómo se comporta con las regiones repetitivas?
El sistema presenta una baja tasa de homopolímeros, algunos paneles de Sophia en que se compara con Ilumina, con buenos resultados.
¿Cuál es el tiempo de preparación de librerías, costos, características, servicios técnicos en Chile o del extranjero? ¿Se usa en chile?
Actualmente en chile no está AVITI, en EEUU y Europa AVITI sí está presente, en cuanto a los tiempos, las soluciones tienen un protocolo universal independiente del panel, se demora 2 días en la preparación de librerías, para tiempos más cortos se usan paneles grandes con cartuchos Trinity, que ahorran tiempo en la elaboración de las librerías y en la secuenciación. El personal de Alatheia se está capacitando en el equipo actualmente en los equipos AVITI.
Respecto a los paneles de interés son variados desde vigilancia en bacterias, virus, enfermedades hereditarias, oncológicos..

**Participants:**
The meeting included:
Francisca García (Gestor de intereses, working for Rochem Biocare Chile, representing Francisca García Hernández)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1775704
Platform: Microsoft teams, se enviará invitación por calendario.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709116/813371

---

On March 04, 2025 at 10:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Esta fecha esta sujeta a cambios, el área Subdepto. Registro Sanitario Productos Farmaceuticos Bioequivalentes enviará link para la videoconferencia a los correos electrónicos registrados en este formulario. 
Contacto: jchavez@ispch.cl. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La sesión se inició con la exposición del solicitante respecto de explicar las modificaciones solicitadas para el registro del rotulado gráfico de Voxzogo MT2415768 - MT2415769 - MT2416019 y así evitar hacer futuras rectificaciones. 

Desde el ISP se respondió que, las 3 solicitudes de rotulado gráfico fueron resueltas favorablemente..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Quiros (Gestor de intereses, working for nan, representing Biomarin Chile Spa)
María Victoria Devoto (Gestor de intereses, working for Biomarin Chile SPA, representing Biomarin Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1775919
Platform: Esta fecha esta sujeta a cambios, el área Subdepto. Registro Sanitario Productos Farmaceuticos Bioequivalentes enviará link para la videoconferencia a los correos electrónicos registrados en este formulario. 
Contacto: jchavez@ispch.cl
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/783826

---

On March 26, 2025 at 10:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via el enlace será enviada desde el área del SD Autorizaciones y Registro Productos Nuevos y Biologicos, Veronica Venegas, vvenegas@ispch. cl. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión con Nicolás Gutiérrez, jefe de Sección de Estudios Clínicos. Tema a tratar es dudas para presentar un estudio clínico de una terapia avanzada en estado de investigación con manufactura en el exterior

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Ensayo Clínico con células CAR-T, como terapia en ciertas leucemias.
Se trata de un ensayo clínico multicéntrico con células CAR-T procedentes de EE. UU
Se requiere habilitar el ensayo clínico y los requisitos para poder realizarlo.
Por parte del ISP se indican los requisitos que se deben cumplir para estos efectos.
En cuanto al uso compasivo, es una figura legal que no existe, pero es posible la importación mediante una persona (receta), siempre que cumpla con los requisitos.

Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Miguel Rebolledo (Gestor de intereses, working for nan, representing Centro IMPACT)
Consuelo Elena Covarrubias Segovia (Gestor de intereses, working for nan, representing Centro IMPACT)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
Carolina Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)
Joaquín Márquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1775992
Platform: el enlace será enviada desde el área del SD Autorizaciones y Registro Productos Nuevos y Biologicos, Veronica Venegas, vvenegas@ispch. cl
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/786780

---

On March 10, 2025 at 10:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
AO005AW1775995 
La reunión se inició con la exposición del solicitante respecto de la solicitar aclaración sobre aplicación del Manual de Logo de Bioequivalencia en envases clínicos cuyos envases secundarios corresponden a cajas de embalaje. 
Desde el ISP se respondió que, existe una indicación en el DS 3 al respecto. En la etiqueta y en la caja debe estar el isologo. Debe cumplir con la Norma 134 respecto de las características técnicas del isologo. Se reiteró que la aplicación práctica es controlada por el SD Inspecciones..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Chávez (Gestor de intereses, working for nan, representing Fresenius KAbi Chile)
Matías SALAZAR (Gestor de intereses, working for nan, representing Fresenius Kabi Chile Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1775995
Platform: Videconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/788795

---

On March 26, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Retraso en la elaboración y dictación de respuesta respecto a los trámites que afectan a nuestro producto Zarzio 0,3 mg/0,5 mL, Reg. ISP N° B-2302, específicamente a las referencias MA2133355, presentada en octubre de 2023, y MA2207374, presentada en marzo de 2024.
Ambas presentaciones tienen como objetivo optimizar el acceso y la experiencia del paciente con este tratamiento, ya que se trata de un aumento del tamaño del lote para el principio activo y un aumento del período de eficacia del producto fuera de refrigeración. Este último representa un beneficio significativo para los pacientes, especialmente durante el periodo estival en el que nos encontramos.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Trámites pendientes producto Zarzio modificación analítica que tiene que ver con aumento de escala en etapa de purificación del proceso productivo.
Otra modificación se refiere a extensión de vida útil.
Si las modificaciones no son autorizadas, podría generarse un quiebre de stock.
Al respecto, se informa acerca del estado de las solicitudes, incluso uno de los trámites está firmado, pero no han podido visualizar la resolución.
Para la otra solicitud, se resolverá a la brevedad posible.

Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Teresa Del Canto (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)
Guei Pin Sun (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1776093
Platform: ---
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/786807

---

On February 25, 2025 at 10:00 AM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Contactarme con algún un integrante de la comisión técnica que elaboró la resolución E 2854-24. Esto para saber cuáles son las condiciones de crecimiento óptimas que determinaron experimentalmente para cada una de las cepas que mandata la resolución citada, en que se desarrolla de forma óptima el control positivo, bajo las condiciones del método de esterilidad (USP <71> o Ph. Eur. 2.6.1). Gracias.

Acompaña durante la audiencia:
Q.F. Maysie Paz Vallejos Campos, RUT N° 12430675-2, Jefa Sección Buenas Prácticas.

Desarrollo de la audiencia:
El usuario consulta por el requerimiento de incorporar las cepas del complejo Burkholderia en el ensayo de aptitud de productos estériles y los medios involucrados. Desde el ISP se le informa el fundamento de la resolución, se dan respuesta a sus consultas y se orienta a consultar por OIRS o solicitar una nueva audiencia, si así lo requiere..

**Participants:**
The meeting included:
Fernando Trincado (Gestor de intereses, working for Laboratorio Bioeq SpA, representing Fernando Trincado Duque)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1776329
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302178/782382

---

On February 21, 2025 at 10:30 AM, Raúl González, the Jefatura (S) Subdepto.  Control y vigilancia de medicamentos y cosméticos, attended a videoconferencia meeting via Se enviara citación para reunión telemática. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Análisis de Salmonella para productos cosméticos.
ACTA
Audiencia de lobby realizada en conjunto con Carolina Franco y Cecilia Pérez, en la cual solicitante plantea inquietud con relación a análisis de Salmonella para productos cosméticos.
Al respecto se aclara a usuario, que debe justificar en la presentación de las especificaciones de producto terminado el motivo de no realizar evaluación de presencia de Salmonella en los productos cosméticos. Adicionalmente se señala que pueden realizar las modificaciones al registro sanitario si corresponde..

**Participants:**
The meeting included:
Alfredo Guevara (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)
Verónica Aguila (Gestor de intereses, working for LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A., representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)
CINDY PAULINA HERRERA NAVIA (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1776444
Platform: Se enviara citación para reunión telemática
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740919/786890

---

On March 26, 2025 at 09:35 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El lunes 3 de febrero de 2025 se ingresó un reclamo vía OIRS por trámites que se encuentran ingresados desde el 25-06-2024, y a la fecha no han tenido avance en la revisión. Ya que los productos impactados se encuentran en licitaciones publicas, y están destinados al tratamientos de enfermedades de alta prevalencia solicitamos la priorización, a lo que la respuesta entregada fue: "Informamos a usted que estamos experimentando un retraso importante con la resolución de algunas MAs para biológicos, si se necesita prioridad en la revisión, la única manera es mediante reunión de lobby." Reclamo registrado con código  AO005W0076227. 
Además, el lunes 3 de febrero de 2025 se ingresó un reclamo vía OIRS por trámites que se encuentran ingresados desde el 29-07-2024, y a la fecha no han tenido avance en la revisión. Ya que los productos impactados se encuentran en licitaciones publicas, y están destinados al tratamientos de enfermedades de alta prevalencia solicitamos la priorización, a lo que la respuesta entregada fue: "Informamos a usted que estamos experimentando un retraso importante con la resolución de algunas MAs para biológicos, si se necesita prioridad en la revisión, la única manera es mediante reunión de lobby." Reclamo registrado con código  AO005W0076223.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Estado de tramitación para modificaciones analíticas de los productos Humalog, las cuales fueron ingresadas en junio de 2024.
Por parte del ISP, se indica que esas tramitaciones pueden estar resueltas en el mes de mayo 2025.

gracias
saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
MARIA ALEJANDRA LIRA CONTRERAS (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Tecnofarma S.A.)
Ignacio Schneeberger (Gestor de intereses, working for nan, representing Tecnofarma S.A.)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1776797
Platform: ---
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/786792

---

On February 21, 2025 at 11:00 AM, Raúl González, the Jefatura (S) Subdepto.  Control y vigilancia de medicamentos y cosméticos, attended a videoconferencia meeting via Vía telemática. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados, solicitamos una reunión para poder aclarar la gestión de Certificados de exportación de medicamentos sujetos a control legal por nueva razón social del grupo de empresas Saval. Muchas gracias.
ACTA
AO005AW1776905
Audiencia de lobby realizara en conjunto con Victoria Bartsch y Liliana Valdivia, en la cual la solicitante plantea inquietud con relación a la gestión de Certificados de Exportación de medicamentos sujetos a control legal. 
Al respecto se aclara a usuaria el marco normativo y se indica que los certificados de exportación de producto sujetos a control legal, son emitidos por este Instituto a los respectivos titulares de registro sanitario y no a terceros o por parte de terceros..

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Reinoso (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval S.A., representing Laboratorios Saval SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1776905
Platform: Vía telemática
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740919/786155

---

On March 10, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via vdeoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
AO005AW1777250 
La reunión se inició con la exposición del solicitante respecto de solicitudes de Exención parcial de CC local donde se han recibido resoluciones NHL. 
Adicionalmente, respecto a las resoluciones NHL recibidas, tenemos algunas dudas que nos gustaría clarificar, como es el caso de las no factibilidades técnicas declaradas. 
Adicionalmente se han reingresado los trámites, motivo por el cual necesitamos reunirnos con ustedes para discutir el racional. 
Se planteó que están en un plan de adquisición de equipos, de manera que existiría un plan y por lo tanto se pedirían exenciones sólo para algunos lotes antes de la llegada e instalación, sin embargo, existe otro inconveniente en aquellos casos en que no es posible la implementación técnica por la necesidad de salas especiales. 
Desde el ISP se respondió que, se atenderán los argumentos planteados y que se procederá en consecuencia..

**Participants:**
The meeting included:
Ignacio Gillmore (Gestor de intereses, working for Abbvie Productos Farmacéuticos Limitada, representing Novartis Chile S.A.)
Carmen Cordero (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)
Rosario Meza (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1777250
Platform: vdeoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/788800

---

On March 06, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Esta fecha esta sujeta a cambios, el área Subdepto. Registro Sanitario Productos Farmaceuticos Bioequivalentes enviará link para la videoconferencia a los correos electrónicos registrados en este formulario. 
Contacto: jchavez@ispch.cl. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby AO005AW1778246
La reunión se inició con la exposición del solicitante respecto de los siguientes casos:
1. Revisión de antecedente ref. RF2298013 y RF2298017. Está pendiente de progreso desde agosto del 2024. Los antecedentes de calidad son similares a lo evaluado en las solicitudes RF2344344 (corresponde a la dosis de 80 mg).
2. Revisión Estatus ref. RR2292147. Incorporar agua purificada en la fórmula cuali- cuantitativa. Esta es similar a una rectificación ya resuelta en RR2275236.
3. Revisión estatus Ref MA2210918, para BINAX CAPSULAS CON GRANULOS CON RECUBRIMIENTO ENTERICO 30 MG, registro ISP N° F-24881/19
Ref MA2211031, para BINAX CAPSULAS CON GRANULOS CON RECUBRIMIENTO ENTERICO 60 MG, registro ISP N° F-24888/19. Ambas de marzo 2024 que tienen problemas de stock. 
Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. Se informó además que, se está optimizando el procedimiento de evaluación y que se hará lo posible por resolver en el menor tiempo posible las solicitudes señaladas..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Javier Osorio (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1778246
Platform: Esta fecha esta sujeta a cambios, el área Subdepto. Registro Sanitario Productos Farmaceuticos Bioequivalentes enviará link para la videoconferencia a los correos electrónicos registrados en este formulario. 
Contacto: jchavez@ispch.cl
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/784401

---

On February 28, 2025 at 11:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara link de reunión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Definiciones e información a los hechos mencionados en el acta IF1219/24.
En reunión sostenida, se abordo tema de distribución de petitorio mínimo en farmacias en proceso de apertura. Se deja claro que la distribución se debe realizar una vez que la farmacia obtenga la autorización de instalación. Se expresa que la empresa no tenia intención de infracción de la normativa..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Emilio Astorga Aravena (Gestor de intereses, working for nan, representing Intercarry Logística Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1778317
Platform: se enviara link de reunión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/784774

---

On February 26, 2025 at 12:00 PM, Raúl González, the Jefatura (S) Subdepto.  Control y vigilancia de medicamentos y cosméticos, attended a videoconferencia meeting via Vía telemática, se enviara enlace.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Venta mediante modalidad de máquinas vending (expendedoras) de productos cosméticos: permisos y/o requisitos a considerar para su implementación.
ACTA
Audiencia de lobby realizada en conjunto con Carolina Franco, en la cual solicitante plantea inquietud con relación a venta mediante modalidad de máquinas vending (expendedoras) de productos cosméticos: permisos y/o requisitos a considerar para su implementación.
Al respecto se aclara a usuaria que la normativa no restringe el uso de estos sistema de entrega de productos cosméticos, pero se debe tener en consideración que estos sistemas son fiscalizables por parte de este Instituto, para la verificación que los productos que en estos se comercialicen, cumplan con la normativa sanitaria vigente (que los productos cosméticos cuenten con el respectivo registro o inscripción sanitaria)..

**Participants:**
The meeting included:
Carla URIBE (Gestor de intereses, working for Farmacias de Similares Chile, representing Farmacia de Similares Chile S.A)
Camila Morral (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacia de Similares Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1778380
Platform: Vía telemática, se enviara enlace.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740919/786152

---

On March 03, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via será enviará link de conexión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1) Consulta estado de trámite ingreso sucursal CL0152 como local adicional Ecommerce ( OIRS: AO005W0072188)
2) Consulta sobre requisitos para ingreso de trámite nuevos locales o adicionales Ecommerce (más de 1 local por trámite):
- Aclaratoria sobre firma de procedimientos.
- Aclaratoria sobre número de sucursales desde las cuales realizar estudios de transporte en una misma zona e cobertura.
3) Aclaratoria sobre venta en Marketplace de productos cosméticos, dispositivos médicos o suplementos alimentarios.
En reunión sostenida, Se aclara aspectos del comercio electrónico respecto de modificación de aspectos autorizados en la resolución. Se aclaran didas respecto de los estudios de temperatura y comercio de productos diferentes a los medicamentos.

**Participants:**
The meeting included:
Carla URIBE (Gestor de intereses, working for Farmacias de Similares Chile, representing Farmacia de Similares Chile S.A)
CHRISTIAN FELIPE HIGUERA GONZALEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacia de Similares Chile S.A)
Camila Morral (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacia de Similares Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1778399
Platform: será enviará link de conexión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/784777

---

On March 10, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
AO005AW1778663 
La reunión se inició con la exposición del solicitante respecto de los antecedentes presentados para responder a las no conformidades señaladas en la admisibilidad de las solicitudes RF2340915 y RF2340937. Se señaló que por inactividad de la plataforma GICONA, no se pudo subir la respuesta a la inadmisibilidad y si se envió por un mensaje de correo electrónico a admisibilidad@ispch.cl. Sin embargo, se recibió un no ha lugar. Él solicitante quiere saber si se recibió la respuesta y esta fue evaluada y los antecedentes presentados no fueron suficientes para levantar las no conformidades, o si la decisión no consideró la respuesta ingresada.  
Desde el ISP se respondió que, si la respuesta ingresó en el plazo establecido y los antecedentes son suficientes, se atenderán los argumentos planteados y se procederá en consecuencia para anular la resolución y retrotraer la evaluación..

**Participants:**
The meeting included:
Andrea López (Gestor de intereses, working for Emcure Pharma Chile, representing Emcure Pharma Chile SpA)
Catalina Ramírez V (Lobista, working for Emcure Pharma Chile, representing Emcure Chile Pharma SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1778663
Platform: videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/788867

---

On February 28, 2025 at 12:00 PM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En Cuanto a productos farmacéuticos, análisis de control de calidad de rutina y validación.  

Para productos estériles: Es necesario realizar la validación fisico química y microbiologica (esterilidad y BET), para realizar analisis de rutina y productos en base a una programación y análisis de riesgo?

Acompaña durante la audiencia:
Q.F. Maysie Paz Vallejos Campos, RUT N° 12430675-2, Jefe Sección Buenas Prácticas.

Desarrollo de la audiencia:
Usuarios realizan diversas consultas relacionadas a la validación de métodos analíticos, transferencias de métodos a nivel local y ensayo de aptitud microbiológico. Desde ISP da respuesta a lo consultado.
Se realizan consultas relacionadas a exenciones totales y parciales de control de calidad. Desde ISP se dan orientaciones generales y se sugiere solicitar audiencia en las áreas correspondientes, en caso que se requiera..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés González (Gestor de intereses, working for Farmastrats SpA, representing Srs Life Sciences Chile SPA)
Catalina Von Mentlen (Gestor de intereses, working for SRS Life Sciences Chile SpA, representing Srs Life Sciences Chile SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1780069
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302178/783193

---

On March 13, 2025 at 09:30 AM, Juan Roldán, the Jefe Subdepartamento de Farmacovigilancia. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 243 289 498 559
Código de acceso: RN6xL28j. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Javiera Flores, encargada de farmacovigilancia de ASCEND LABORATORIES S.p.A., expone que en octubre de 2024 obtiene un Informe de Cumplimiento de Actividades de Farmacovigilancia, indicando cumplimiento parcial en la sección que evalúa el envío de los informes periódicos de seguridad, lo que a su parecer es un error. A partir de ese informe, la evaluación se ha mantenido.
	La usuaria señala que se envió una carta de no comercialización para distintos productos que actualmente se encuentran suspendidos, incluyendo los productos que están afectos a ese informe. Se ha solicitado la rectificación de ese certificado, pero hasta este momento no hay respuesta.
	
	Desde el Subdepartamento Farmacovigilancia, se le explica a la usuaria el procedimiento de solicitud y entrega de resoluciones rectificatorias de Informes de Cumplimiento de Actividades de Farmacovigilancia y la generación de recursos de reposición cuando hay disconformidad con la evaluación técnica contenida en el informe. Se le informa que en estos casos, se elaboran informes técnicos dirigidos a Fiscalía, para que aquella resuelva, siendo esta la situación del caso en cuestión, encontrándose en curso al momento de realizar esta reunión.
	
	También se le exponen los antecedentes valorados al momento de determinar el no envío relacionado al IPS relativo al registro sanitario F-25646, en donde se consideró:
- Carta de no comercialización de distintos registros sanitarios entre los que se encuentra el registro cuyo IPS se señala como “no enviado”
	-  La resolución Exenta N°481 del 2013, que indica que la obligación de presentar los IPS comienza a partir del inicio de comercialización de los productos farmacéuticos que están bajo este requerimiento.
- Importaciones asociadas a este registro sanitario durante los años 2021 y 2022, que permitieron presumir que este registro estuvo en comercialización o distribución de forma anterior a la suspensión del registro sanitario, lo cual es confirmado por la contraparte.
	
	Se enfatiza que, una vez que inicia el requerimiento de presentación de IPS, no se detiene hasta que haya un pronunciamiento explícito por parte del Instituto o el registro afecto sea cancelado.

	En cuanto al envío inoportuno relacionado al IPS del registro sanitario F- 25856, se le informa los antecedentes valorados al momento de realizar la evaluación, en donde se consideró:
- La recepción en Julio del 2024, de un correo en donde se presentaba un IPS relacionado a metformina, en el que no se mencionaba el registro en cuestión.
- Más tarde, el 26 de septiembre, se recepcionó otro correo que mencionaba la presentación del IPS para este registro sanitario en particular, por lo que se consideró válida la presentación para este registro sanitario con fecha del 26 de septiembre.

	Ante esto, la usuaria indica que en el primer envío faltó incluir este registro, que es el que sale con envío inoportuno, pero que dentro del documento aparece el listado de los productos del fabricante, con este principio activo, registrados en Chile. 
	La usuaria indica que faltó incluir este registro sanitario en el correo, pero eso no quiere decir que el IPS no aplique, porque el informe sí aplica.
	
	Desde el ISP se le explica que los criteros de evaluación son estrictos y no dejan espacio para asumir situaciones que no están documentadas, por lo que la no inclusión del registro en ese envío de IPS lo invalida como cumplimiento conforme. 
	
	Finalmente, se le explica a la usuaria que el Informe de Cumplimiento de Actividades de Farmacovigilancia evalúa el comportamiento del Titular de Registro Sanitario durante los 12 meses previos a la solicitud de la prestación, por lo tanto, hasta que la fecha calculada de envío de algún requerimiento se encuentre fuera del periodo evaluado, este continuará apareciendo en los informes.
	
	Se pone fin a la reunión a las 10.00 horas.

**Participants:**
The meeting included:
Javiera Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing Javiera Flores)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1780597
Platform: Id. de reunión: 243 289 498 559
Código de acceso: RN6xL28j
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/581363/797999

---

On March 03, 2025 at 11:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará link de conexión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Apertura de farmacias.
En reunión sostenida, se abordan aspectos de las aperturas de los locales, y requisitos en el contexto de sla de venta y lugares de atención a los pacientes..

**Participants:**
The meeting included:
MaríA Soledad Velásquez (Gestor de intereses, working for nan, representing FARMACIAS AHUMADA SpA)
Paolo Leonelli (Gestor de intereses, working for FARMACIA AHUMADA S.A., representing FARMACIAS AHUMADA SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1780738
Platform: se enviará link de conexión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/784779

---

On February 28, 2025 at 10:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará link de conexión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESPACHO DE MEDICAMENTOS CONTROLADOS A DOMICILIO PARA PACIENTES POSTRADOS ATENCIÓN PRIMARIA
TRASPASO DE MEDICAMENTOS ENTRE ESTABLECIMIENTOS DE LA RED DE CONTROLADOS
FRACCIONAMIENTO EN BOTIQUINES.
En reunión sostenida, Se abordan aspectos del traslado de medicamentos a los pacientes en sus domicilios, cuales aspectos se deben controlar y protocolizar. Se aclaran dudas respecto de los procesos de traspaso de controlados y procesos  de fraccionamiento..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Maldonado (Gestor de intereses, working for nan, representing MUNICIPALIDAD DE MAIPU)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1781074
Platform: se enviará link de conexión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/784780

---

On March 18, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso en cuanto evaluar posibilidad de prioridad en la revisión de:   
MA2276981 Modificación fórmula, ingresado el 02—jul—2024. El cambio de fórmula solicitado es de baja complejidad (eliminación de parabenos) y es la fórmula que se comercializa actualmente en Europa. Según lo informado por el ISP, el trámite se revisaría en diciembre 2024, situación que no ocurrió. Es crítico para nosotros que puedan avanzar con la revisión, ya que la planta de fabricación se negó a fabricar por falta de esta aprobación local. Esto generó un desabastecimiento del producto.  
Ref 6524/24 Modificación Razón social titular/importador Chile, ingresado el 09—jul—2024. El trámite N°2 es el cambio de razón social de nuestra compañía. También es un trámite de baja complejidad que ya fue aprobado por el área de registros cosméticos del ISP, por lo que no debería haber diferencias en su revisión. 
Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. Se informó además que, se está optimizando el procedimiento de evaluación y que se hará lo posible por resolver en el menor tiempo posible las solicitudes señaladas..

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Sandoval (Gestor de intereses, working for nan, representing Haleon Chile SpA (anteriormente GSK Consumer Healthcare Chile SpA))

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1781859
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/795964

---

On March 19, 2025 at 10:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso en cuanto a la solicitud de exclusión de control de calidad para registros farmacéuticos de síntesis química. Se hizo énfasis en la disposición de la empresa para cumplir con los análisis de calidad local, señalado que las solicitudes tienen una justificación extensa. Lo más riesgoso es falta de implementación analítica, pero en esos casos se insiste en que se entrega una justificación adecuada, pero esos casos aplicarían a solicitudes de registros nuevos. 
Desde el ISP se respondió que, esta disposición obedece a una indicación superior debido a que la exención se transformó en una mala práctica. Se informó además que, si los argumentos son robustos las solicitudes se pueden considerar..

**Participants:**
The meeting included:
Edmundo Zuñiga (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S.A.)
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1781877
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/795963

---

On March 10, 2025 at 03:00 PM, Leonardo Risi, the Jefe Sección Formación y Capacitación. Departamento Administración y Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAMS
Id. de reunión: 234 384 537 764
Código de acceso: xj72yy7C. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión de Lobby se realizó con representante de la empresa  Aclacademy de nombre Constanza Bauerle, por parte del ISP participó Alejandra Silva del Subdepartamento Gestión y Desarrollo de Personas y desde la sección Formación y Capacitación, Johanna Barrios y Leonardo Risi. La representante de la empresa Aclacademy presentó los servicios que realizan en ámbito de la capacitación como OTEC especializada en el área de Tecnologías de la Información realizando cursos en temáticas de Agilidad, Tecnología, BI, Desarrollo e Innovación; una vez concluida su presentación se les indicó que el ISP licita los cursos de PAC y por lo tanto pueden postular a las ofertas que se publican en el portal de mercado público..

**Participants:**
The meeting included:
Constanza Bauerle (Gestor de intereses, working for nan, representing ACL Academy)
Johanna Lourdes Barrios Rifo (nan, working for nan, representing nan)
Alejandra Silva Veas (nan, working for nan, representing nan)
Leonardo Risi (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1782045
Platform: Plataforma TEAMS
Id. de reunión: 234 384 537 764
Código de acceso: xj72yy7C
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/715960/799970

---

On March 14, 2025 at 03:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desarrollo de Nueva Plataforma GOMOL Para Gestión de Dossier CTD y Mejoras en la Presentación del tramite de Solicitud del Registro Sanitario..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio González (Gestor de intereses, working for Gomol SpA, representing Gomol SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1782103
Platform: videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/791457

---

On March 04, 2025 at 11:30 AM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Norma Técnica 180 - Res. Ex. N°0262 (Aptitud de métodos microbiológicos)

En Laboratorios Kampar nos encontramos en proceso de realizar las aptitudes microbiológicas de algunos productos y tenemos el caso de la línea Metoject (F-21923/20;  F-21924/20; F-19159/21; F-25365/20), los cuales son 4 presentaciones diferentes pero corresponden al mismo método analítico y microbiológico, y la formulación es idéntica salvo en la concentración del API. Por lo que acudo a esta solicitud de audiencia para exponer mi caso y poder obtener un pronunciamiento sobre la posibilidad de simplificar la aptitud (que se realiza en triplicado) para 1 o 2 productos en vez de los 4 registros, debido a la gran cantidad de muestras y tiempo requeridos.

Acompaña durante la audiencia:
Q.F. Maysie Paz Vallejos Campos, RUT N° 12430675-2, Jefa Sección Buenas Prácticas.

Desarrollo de la audiencia:
El usuario detalla el motivo de la reunión y expone el caso específico del producto Metoject, cuyas 4 presentaciones corresponden al mismo producto a granel, envasado en volúmenes distintos. Consulta respecto de la factibilidad de realizar un ensayo de aptitud para las 4 presentaciones. Desde el ISP se señala que si es posible, y que el análisis de la toma de decisiones debe quedar debidamente documentado..

**Participants:**
The meeting included:
Benjamín Santibáñez (Gestor de intereses, working for LABORATORIO KAMPAR, representing LABORATORIOS KAMPAR S A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1782472
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302178/783750

---

On June 04, 2025 at 10:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita la reunion para explicar la modificacion de EPT del producto Brineura ingresado con la referencia MA2331912

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Se plantea tema acerca de solicitudes de Modificaciones analíticas para Voxzogo y también para modificaciones terapéuticas para ese mismo producto, que podrán ser evaluadas en el mes de julio.
En cuanto a la modificación analítica, no es posible establecer una fecha de resolución, toda vez que no se ha establecido una prioridad al respecto.
Se plantea la posibilidad de aprobación de folletos al paciente con las instrucciones de uso.

Gracias
Saludos Cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Quiros (Gestor de intereses, working for nan, representing BIOMARIN CHILE SPA)
María Victoria Devoto (Gestor de intereses, working for Biomarin Chile SPA, representing BIOMARIN CHILE SPA)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1782743
Platform: ---
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/808679

---

On May 20, 2025 at 08:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Discusión de la normativa del área de control microbiológico, área de criopreservación, salas de procesamiento de tejidos y expansión celular en laboratorio de terapias avanzadas.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Consulta sobre requerimientos para laboratorio de terapias avanzadas, con respecto a requisitos específicos.
Al respecto, se le indica que este tipo de consultas no está contemplado en este tipo de reuniones.
Puede solicitar información a través del canal SIAC - OIRS

Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Paulo Antonio Orellana Varela (Gestor de intereses, working for nan, representing MEDICEL)
Natasha Blanco (Gestor de intereses, working for nan, representing Natasha Blanco)
Celeny Figuera (Gestor de intereses, working for nan, representing Celeny Figuera)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1782871
Platform: ----
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/800562

---

On March 20, 2025 at 02:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto de agilizar la resolución de la referencia RF2238317, correspondiente a la solicitud de registro sanitario simplificado para VALMET XR COMPRIMIDOS DE LIBERACIÓN PROLONGADA 500 mg que fue sometida en abril de 2024, debido a que nuestra intención es participar en la licitación de CENABAST con ID 621-178-LR25, que solicita el principio activo Metformina clorhidrato 500 mg en forma de comprimidos de liberación prolongada y cuyo plazo de postulación es hasta el 24 de marzo de 2025. Adicionalmente se realizó la consulta por OIRS con folio AO005W0077108 en la que se preguntó por una fecha de resolución, a lo que se nos indicó que tendríamos una resolución antes del 30 de junio de 2025. Sin embargo, considerando que esta referencia lleva alrededor de 10 meses en trámite consideramos que el tiempo de espera es demasiado. 
Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran número en el ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. Se informó además que, se está optimizando el procedimiento de evaluación y que para esta solicitud se enviará un TP ya que existen antecedentes faltantes en aspectos de bioequivalencia y de calidad. La respuesta al TP se evaluará en el menor tiempo posible..

**Participants:**
The meeting included:
Pratik Shah (Lobista, working for Laboratorios Bioval SpA, representing Laboratorio Bioval SpA)
Mario Vivar (Gestor de intereses, working for Laboratorios Bioval SpA, representing Laboratorio Bioval SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1783150
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/795962

---

On February 27, 2025 at 03:00 PM, Felipe Saavedra, the Fiscal, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
BPH solicita saber en qué estado se encuentra la solicitud de pronunciamiento respecto de la posibilidad de aumentar los plazos para el agotamiento de stock y para las investigaciones por fallas a la calidad.

Se informa a la compañía que respecto del agotamiento de stock el criterio ya ha sido revisado y se ha acordado ampliar el actual plazo de 6 meses, por 6 meses adicionales, hasta completar 1 año, cuando sea requerida dicha ampliación.

Respecto de las investigaciones por fallas de calidad, es un tema que será objeto de reunión durante la próxima semana con el área técnica, por lo que esperamos que dentro de marzo se pueda estar evacuando el oficio formal de respuesta..

**Participants:**
The meeting included:
Rafael Cruzat (Gestor de intereses, working for Claro y Compañia, representing BPH SpA)
Marcela Alfaro (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1784014
Platform: TEAMS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/581335/790614

---

On June 09, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, dado que la resolución emitida tomó en cuenta las modificaciones solicitadas la reunión ya no tenía propósito y finalizó..

**Participants:**
The meeting included:
Perla Donoso (Gestor de intereses, working for FAES FARMA CHILE, representing FAES FARMA CHILE, SALUD Y NUTRICIÓN LTDA.)
Osvaldo Jopia (Gestor de intereses, working for BIOSYNTEC S.A., representing FAES FARMA CHILE SALUD Y NUTRICIÓN LTDA.)
Luz Nuñez (Gestor de intereses, working for nan, representing FAES FARMA CHILE, SALUD Y NUTRICIÓN LTDA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1784531
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/804790

---

On March 07, 2025 at 09:30 AM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Estimados, quisiéramos plantear problemas de disponibilidad de estándar para análisis.

Acompaña durante la audiencia:
Q.F. Maysie Paz Vallejos Campos, RUT N° 12430675-2, Jefa Sección Buenas Prácticas.

Desarrollo de la audiencia:
Los usuarios comentan problemática que les ha afectado en las últimas importaciones de productos con los principios activos controlados tramadol y clordiazepóxido, relacionada a la dificultad de disponer oportunamente de los estándares primarios o secundarios para os correspondientes análisis. Dicha situación ha determinado la necesidad de solicitar exenciones parciales de análisis, razón por la cual consultan respecto de la factibilidad de utilizar estándares de trabajo (working stándar). Desde ISP se informa que sí es factible, documentando la correspondiente caracterización del estándar a utilizar..

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Osvaldo Zemelman Carcamo (Gestor de intereses, working for Ascend Laboratories SpA, representing Patricio Zemelman)
Javiera Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing Javiera Flores)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1785085
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302178/784317

---

On June 05, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, hay restricciones institucionales para la aceptación de las exenciones debido a que ha habido malas prácticas y a que muchas solicitudes son repetitivas en el tiempo, la solicitud debe ser justificada con criterios sanitarios. Si el producto es de alto costo por tratamiento o si la prueba no puede realizarse en el país por falta de equipamiento, entonces es posible otorgar una exención; para los inyectables no hay exención de pruebas de esterilidad ni endotoxinas bacterianas..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés González (Gestor de intereses, working for Farmastrats SpA, representing SRS Life Sciences Chile SpA)
Catalina Von Mentlen (Gestor de intereses, working for SRS Life Sciences Chile SpA, representing SRS Life Sciences Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1785189
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/804041

---

On May 28, 2025 at 03:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVIÓ ENLACE A CORREO REGISTRADO. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
USUARIO NO SE PRESENTA A AUDIENCIA. SE ESPERAN 10 MINUTOS Y SE CIERRA SESIÓN.

Solicitar informacion:
LEYES, REGLAMENTOS, DECRETOS Y RESOLUCIONES DE LA ORDEN GENERAL N° 44.079 | Miércoles, 19 de febrero de 2025 
Normas Generales CVE 2609695 MINISTERIO DE SALUD

Ya fuimos al ISP(ellos nos derivaron a Uds), tenemos la regulacion de etiquetado para los envases de liquidos para vapeo con nicotina.
Fuimos a aduanas y ellos nos indican que uds generan un certificado para autorizar la importacion.
Fuimos a Minsal en Mac iver 541 y ellos nos derivaron a Monjitas 565, donde no me atendieron porque me indican que este es el camino para solicitar la informacion. Espero me puedan ayudar.
Atentamente,

Ricardo Forde
Rut 9151249-1.

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Calderón (Gestor de intereses, working for nan, representing Ricardo Forde)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1785234
Platform: SE ENVIÓ ENLACE A CORREO REGISTRADO
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/799845

---

On June 05, 2025 at 09:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, hay restricciones institucionales para la aceptación de las exenciones debido a que ha habido malas prácticas y a que muchas solicitudes son repetitivas en el tiempo. Si la prueba no puede realizarse en el país por falta de equipamiento, entonces es posible otorgar una exención. La prueba de IR no está en ese caso y por lo tanto no hay posibilidad de aceptar pruebas alternativas..

**Participants:**
The meeting included:
Fernando Trincado (Gestor de intereses, working for Laboratorio Bioeq SpA, representing Fernando Andrés Trincado Duque)
Víctor Azócar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cristalia Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1785379
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/804040

---

On May 19, 2025 at 10:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, hay restricciones institucionales para la aceptación de las excepciones debido a que ha habido malas prácticas y a que muchas solicitudes son repetitivas en el tiempo. No obstante, las solicitudes se han autorizado en los casos fundamentados relacionados con impacto en la salud pública y en los que se presenta un programa de trabajo de implementación de metodologías y compra de equipos..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Thomas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1786489
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/796261

---

On April 28, 2025 at 10:00 AM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados profesionales,
Discutir término de convenio por parte de Condecal hacia Biomarin y nuevo LCC

Audiencia no realizada. Usuario solicita cancelación de la audiencia..

**Participants:**
The meeting included:
María Pérez (Gestor de intereses, working for Biomarin Chile SPA, representing BIOMARIN CHILE SPA)
Alejandra Quiros (Gestor de intereses, working for nan, representing BIOMARIN CHILE SPA)
María Victoria Devoto (Gestor de intereses, working for Biomarin Chile SPA, representing BIOMARIN CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1787354
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302178/785338

---

On March 17, 2025 at 03:00 PM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados, solicitamos reunión para abordar las implicancias para nuestra empresa la implementación de la resolución E2854-24, la que incorpora nuevas cepas a la exigencia de aptitud de método microbiológico en ensayos de esterilidad y ausencia de patógenos de productos farmacéuticos.

Acompaña durante la audiencia:
Q.F. Maysie Paz Vallejos Campos, RUT N° 12430675-2, Jefa Sección Buenas Prácticas

Desarrollo de la audiencia:
En relación a la implementación de lo solicitado en la Resol E2854-24, desde Saval se comenta que se han realizado pruebas para la selección del medio de cultivo y temperatura de incubación, ante lo cual se solicita ingresar los resultados de los ensayos realizados. No obstante, se informa que la resolución considera la demostración de aptitud del método en los dos medios del ensayo de esterilidad. Adicionalmente, los usuarios realizan consultas relacionadas a las réplicas y comparten la información del cronograma de trabajo, haciendo especial hincapié en la solicitud de prórroga. Al respecto, desde ISP se sugiere ingresar formalmente dicho requerimiento con los antecedentes correspondientes que evidencien la necesidad de prorrogar el plazo de cumplimiento a lo dispuesto en la Resol. E2854..

**Participants:**
The meeting included:
EDGARDO BASCUR (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval S.A.)
Esteban Padilla Farías (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval S.A.)
Andrea Reinoso (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval S.A., representing Laboratorios Saval SA)
Andrés Vergara Laso (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1787678
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302178/785328

---

On May 14, 2025 at 11:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Junto con saludar, le escribo para solicitar una segunda reunión técnica en el marco del proyecto Trasplante de microbiota intestinal como estrategia para promover la capacidad de resiliencia de las personas mayores, con el objetivo de preservar las funciones musculares, cognitivas y metabólicas en un entorno estresante, que estamos desarrollando en conjunto entre el INTA de la Universidad de Chile y la Clínica de la Universidad de los Andes.

Nuestro proyecto consiste en desarrollar cápsulas de microbiota intestinal provenientes de donantes jóvenes, sanos y físicamente activos, con el fin de evaluar su efecto en la salud general de adultos mayores (65 a 84 años) autosuficientes y sin enfermedades graves.

Tuvimos nuestra primera reunión el 13 de junio de 2024 con el Sr. QF Nicolás Gutiérrez y, entre las sugerencias que nos entregó, se encontraba la recomendación de solicitar el procedimiento de régimen de control sanitario. Seguimos esta indicación en enero de este año y, en respuesta, nos señalaron que debíamos revisar la Resolución N°3435, de fecha 18 de junio de 2018 del ISP, además que debemos especificar la composición de las cápsulas para que pudieran emitir una opinión al respecto.

Dado que aún tenemos algunas dudas, le agradeceríamos la posibilidad de coordinar una breve reunión vía Zoom. 
Gracias y saludos

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Ensayo clínico de trasplante de microbiota intestinal en personas mayores
El medio de transporte será una forma oral.
El interesado requiere conocer la opinión del ISP sobre el proyecto.
Por parte del ISP se indica que no existen dudas en cuanto a que el producto es un producto farmacéutico, además de indicar que la fabricación del producto debe ser efectuada bajo normas GMP.
Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Jorquera (Gestor de intereses, working for nan, representing Camila Astudillo Guerrero)
Ricardo Espinoza Araya (Gestor de intereses, working for nan, representing Ricardo Espinoza Araya)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
Mirtha Parada (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1787983
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/800593

---

On March 07, 2025 at 01:00 PM, Felipe Saavedra, the Fiscal, attended a videoconferencia meeting via teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1.	Tema 1: 
CIF informa que el 10 de abril habrá un evento que versará sobre propiedad industrial, con un enfoque jurídico. Enviarán invitación para que participen representantes de la Fiscalía del ISP en calidad de público. Asistirán también autoridades del gobierno y de organismos públicos, como CENABAST, SUBREI, INAPI, entre otros. Vienen también representantes de la autoridad de PI de EE.UU. El objetivo del encuentro es reunir a un grupo selecto de no más de 50 personas, en formato de mesas redondas, donde se escuchen los paneles y sea dinámico. 

2.	Tema 2:
Expresan su preocupación por los rechazos a las exenciones de control de calidad local. Informan que GICONA ahora no permite indicar como justificación, la falta de factibilidad técnica para realizar los controles locales. Señalan que acaban de enviar un plan (a nombre de la CIF) para ir avanzando en la solución de esta problemática. Fiscalía informa que hay recursos presentados y están en estado de resolverse, porque ya hay informe técnico..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1788071
Platform: teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/581335/790590

---

On May 27, 2025 at 11:00 AM, Cecilia Muñoz, the Jefe Subdepartamento Gestión Financiera. Depto. Administración y Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 266 310 590 896 7
Código de acceso: Xv9xJ3LL. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimada Cecilia, hoy me reunir con Rodrigo San Martin y me entrego tus datos indicando que están viendo la opción de licitar para operar con otro Banco. Quedo atento si nos puedes confirmar.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Bassano (Gestor de intereses, working for nan, representing BANCO ITAÚ CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1788501
Platform: Id. de reunión: 266 310 590 896 7
Código de acceso: Xv9xJ3LL
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/717859/799180

---

On March 17, 2025 at 09:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran número en el ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. Se informó además que, se está optimizando el procedimiento de evaluación y que las solicitudes señaladas se evaluarán en el menor tiempo posible..

**Participants:**
The meeting included:
Pratik Shah (Lobista, working for Laboratorios Bioval SpA, representing Laboratorio Bioval SpA)
Mario Vivar (Gestor de intereses, working for Laboratorios Bioval SpA, representing Laboratorio Bioval SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1789412
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/795961

---

On March 13, 2025 at 04:00 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa consulta respecto del Ordinario de Control Sanitario y marcado de número de registro en producto para incorporación con Res. 2618/2020. Al respecto, se argumenta que la Res. 45/2023, señala que independientemente de las bases de incorporación al RFI, se debe marcar el EPP. Se consulta también sobre el desistimiento dado por la Res. E064/25, respecto a que quiere decir certificado "reeditado". Al respecto, se señala que la resolución citada señala en forma explícita lo indicado por el Organismo de Certificación.
Por otra parte, la empresa respecto de la pertinencia de registro de equipos para bomberos y postulación de cascos y certificación nacional, respondiéndose que para el primer caso que, si el producto está certificado como EPP, puede postular el equipo, mientras que si el casco es para uso industrial debe contar con la certificación nacional.
Por último, se comenta a la empresa respecto de las etapas del proceso de registro y sus resultados: admisibilidad, evaluación y emisión de resolución..

**Participants:**
The meeting included:
Bastián Machuca (Gestor de intereses, working for nan, representing LAKELAND INDUSTRIES CHILE LIMITADA)
Carmen Bray (Gestor de intereses, working for nan, representing LAKELAND INDUSTRIES CHILE LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1789421
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/784822

---

On March 11, 2025 at 03:00 PM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a presencial meeting via Oficina directora. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Los asistentes a la reunión se presentan.
La directora del ISP les explica cómo está compuesto el ISP, sus diversos departamentos técnicos y sus funciones. Además, les comenta que este año el ISP tiene la presidencia pro tempore de las Autoridades Regulatorias Nacionales de Referencia Regional (ARNr), y comenta sobre el trabajo que se está haciendo con otras Autoridades para crear una agencia comunitaria de Latinoamérica equivalente a la EMA de la Unión Europea. Destaca la importancia de fomentar la producción local desde un punto de vista colaborativo más que competitivo. 
Los representantes del Tecnológico de Monterrey consultan si el ISP tiene un trabajo colaborativo con la academia. La jefa del Depto. de Vigilancia Sanitaria e Investigación del ISP, Marcela Jirón, les comenta que el ISP está trabajando en distintas materias con diferentes actores, donde están incluidas las universidades, en temas prioritarios para el país tales como la marea roja, salud ambiental, salud ocupacional, ensayos clínicos, entre otros. Lo que la institución desea es mejorar la vinculación en proyectos y apoyar la generación de capital humano avanzado.
En el Tecnológico de Monterrey han colaborado con el Ministerio de Salud mexicano, Escuela de Salud y Escuela de Gobierno en la generación de políticas públicas en temas como farmacovigilancia y dispositivos médicos, generando herramientas para la ciudadanía. Les gustaría trabajar con el ISP en temas de interés mutuo y mencionan que tienen la capacidad de implementar programas formativos. 
Se acuerda en comenzar por la formación de capital humano avanzado y a continuar las conversaciones donde el Tecnológico de Monterrey puede enviar sus líneas de interés prioritarias y el contacto con la persona encargada de investigación para poder concretar una reunión. También enviarán información sobre su diplomado en salud mental. La contraparte ISP será la jefa del Depto. de Vigilancia Sanitaria e Investigación.  Además, consultará a Fiscalía del ISP si se puede concretar la firma de un convenio.
Participó en esta reunión Alfredo Cantu, Decano asociado de educación continua del Tecnológico de Monterrey..

**Participants:**
The meeting included:
Maria Ramos (Gestor de intereses, working for Fundación Iguales, representing Tecnologico de Monterrey)
Luis Renee González-Lucano (Gestor de intereses, working for nan, representing Tecnológico de Monterrey)
Viridiana Acuña Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Tecnológico de Monterrey)
Marcela Jirón (nan, working for nan, representing nan)
Macarena Garrido (nan, working for nan, representing nan)
Catterina Ferreccio (nan, working for nan, representing nan)
María Antonieta Gutiérrez Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1789613
Platform: Oficina directora
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/695925/786252

---

On March 19, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, ambas solicitudes de rectificación estarán disponibles durante la semana..

**Participants:**
The meeting included:
Mirtha Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile SpA)
Claudia Montes (Gestor de intereses, working for GALDERMA CHILE LABORATORIOS LTDA., representing Blau Farmacéutica Chile SpA)
Maria Arria (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1790061
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/794611

---

On April 30, 2025 at 11:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara el link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aclarar dudas sobre expendio de medicamentos por medios electrónicos, relacionadas con la Res. Ex. N° 1843 del 26-mar-24.
Se abordaron principalmente aspectos relacionados con el comercio electrónico de medicametnos, requisitos, funcionamientos y exigencias a las farmacias. Se aclararon dudas respecto a este tema..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Rodrigo Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1790143
Platform: se enviara el link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/789270

---

On March 20, 2025 at 03:00 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
La empresa consulta por la referencia N°393/23 postulada al RFI (guante modelo 7071), señalando algunas dudas respecto a los certificados de conformidad (módulo B) y certificado de control (módulo D), ante lo cual se le explica la conexión que debe tener cada uno de ellos entre sí. También la empresa consulta por los tipos de resoluciones emitidas debido a la presentación de un recurso que se acoge, explicándose que, en caso de recursos para resoluciones por desistimiento pasan a evaluación técnica, mientras que si es por denegación, corresponde realizar una incorporación. 
La empresa consulta por los resultados de los recursos de ref. 3323/23, 3324/23 y 3326/23, ante lo cual se informa la etapa en que se encuentran los procesos. Por otra parte, se consulta por las notificaciones de las postulaciones realizadas por la empresa durante el primer trimestre 2024, ya que ésta no tiene información al respecto, como también por facturas de postulaciones realizadas por SAFIS (han solicitado mediante OIRS, pero no tienen respuesta), ante lo cual se indica que se realizarán las consultas al respecto.
Por último, la empresa consulta por los productos ATX, ref. 4321/24 y 4323/24, indicándose que éstos han sido evaluados técnicamente, faltando emitir las resoluciones correspondientes..

**Participants:**
The meeting included:
Agustín Moore (Gestor de intereses, working for nan, representing Agustin Moore)
María Delaveau (Gestor de intereses, working for Treck S.A., representing Fernanda Delaveau)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1790292
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/784824

---

On March 13, 2025 at 09:00 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Ñuñoa. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aplicación de la exigencia  Control de Serie para Anticonceptivos,  Resolución ISP  N° 877/22  
Trámites de Control de Serie: CS2423340 - CS2416658

1.	Grünenthal solicita aclaración de la aplicación de la resol.887 para Control de serie.
2.	Por parte del LNC se les aclara que la forma de acceder a la Resolución de Exención anual es con la Resolución de aprobación emitida por el ISP de los 5 lotes.
3.	Se les aclara que la resolución para NOVAFEM será solo para la presentación inyectable.
4.	Y que la forma que tienen los laboratorios de presentar los lotes, los 5 a la vez lo único que hace es saturar al LNC.  Se resuelven por orden de llegada y lo ideal es que lo presenten con análisis local terminado.
5.	Se esperan resultados a partir del 28/03.

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Lucero (Gestor de intereses, working for Laboratorio Andromaco, representing Grunenthal Chile)
Leonardo Lucchini (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal Chile)
Marco Carmona (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1790314
Platform: Ñuñoa
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/529348/790182

---

On March 19, 2025 at 09:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, la fórmula debe tener todos los excipientes, aunque sean eliminados en el proceso. Esta es una indicación del Decreto Supremo 3. La inclusión es sólo cuantitativa e implica una regularización que ingresa por la misma prestación que la modificación de fórmula. Debe enviarse una carta con esta declaración, sin agregar antecedentes..

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Herrera (Gestor de intereses, working for Laboratorio Biosano, representing Laboratorio Biosano S.A.)
Susana Fuentes (Gestor de intereses, working for Laboratorio Biosano, representing Laboratorio Biosano S.A.)
Matías Reyes (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Biosano S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1790323
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/802538

---

On March 10, 2025 at 12:00 PM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
MEDIDA SANITARIA ACTA 151/25

Acompaña durante la audiencia:
Q.F. Lidia Andrea Calderón González, RUT N°	8952644-2, Jefa Sección Denuncias de Calidad

Desarrollo de la audiencia:
Desde Difem se plantea la posibilidad de ejecutar el retiro voluntario del producto Dichlorexan Jabón Líquido 2%, lote 1080186240, instruido por el ISP el pasado 06/03/2025. Desde ISP se informa que no es factible, dado que el retiro ya fue instruido, con carácter de preventivo. 
Junto a lo anterior, los usuarios consultan por los antecedentes que el comité de brote asociado al complejo Burkholderia cepacia tuvo en consideración para sugerir la medida sanitaria de retiro preventivo. Al respecto, desde ISP se comentan los antecedentes disponibles y se orienta a solicitar por escrito las evidencias que se mencionan. 
Finalmente, desde Difem solicitan se les otorgue prontamente la audiencia solicitada a la Jefatura de Anamed y SD Registro, por temas relacionados a autorización de funcionamiento pendiente por modificación de planta física..

**Participants:**
The meeting included:
Giovanni Piraino (Gestor de intereses, working for Difem laboratorios S.A, representing DIFEM LABORATORIOS)
Felipe Martínez (Gestor de intereses, working for Difem laboratorios S.A, representing DIFEM LABORATORIOS)
Luz Hederra (Gestor de intereses, working for nan, representing DIFEM LABORATORIOS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1790579
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302178/785192

---

On March 26, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via Se informa que se esta actualizando pagina
gracias
saludos cordiales. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
A raiz resoluciones de TERMINO APROBATORIO, por solicitud de añadir el uso de Metformina en Sindrome de Ovario Políquistico (SOP), para ser respondida en un plazo de 30 días, antes del 03 de Abril del 2025.
 
Al leer el anexo no nos queda claro el punto 1.2, destacado en amarillo, ya que en este documento el ISP destaca que la evidencia presentada y disponible para la metformina muestra que este medicamento es eficaz para mejorar la tasa de embarazo y la tasa de nacidos vivos en mujeres con SOP que desean quedarse embarazadas, en comparación con placebo/ningún tratamiento, solo o en combinación con citrato de clomifeno. También se demostró que la combinación de metformina y citrato de clomifeno mejoró la ovulación en mujeres con SOP. Por lo tanto, la evidencia se considera adecuada para la infertilidad relacionada con el SOP (sección 4.3 del resumen clínico). Por lo tanto, la siguiente oración “Sin embargo, para otros aspectos y problemas de salud asociados con el SOP (p. ej. infertilidad), no se ha demostrado el beneficio de la metformina”.  Por favor agradecería mucho si nos puedes aclarar este punto.
 
Adicionalmente solicitamos se presentara la evidencia más reciente (incluida la guía internacional de tratamiento del SOP y su evaluación en Latinoamérica) para justificar una indicación más amplia como la del país de referencia, Brasil, y no solamente enfocada  en los aspectos de infertilidad.
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
 Nueva indicación para Glucophage Xr – Glafornil XR en síndrome de ovario poliquístico.
Interesado realiza una presentación acerca de los beneficios de la metformina en síndrome de ovario poliquístico.
Por parte del ISP, se indica que el término probatorio fue motivado por lo amplio de la indicación solicitada.

Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Herman Mejías (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing MERCK S.A)
Fernanda Carvalho (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing MERCK S.A)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1791152
Platform: Se informa que se esta actualizando pagina
gracias
saludos cordiales
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/789434

---

On April 09, 2025 at 09:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via Se esta actualizando la pagina
gracias
saludos cordiales. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados,
Solicito reunión de Lobby,  en base a respuesta recibida por OIRS (AO005W0076652) donde se sugiere solicitar dicha reunión para explicar la situación referente a los nuevos registros otorgados para el producto IMFINZI . Se solicita además esta reunión, ya que se encuentra aún en tramite las nuevas indicaciones presentadas bajo referencia MT2150817 y MT2150826.
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Registro para ampliación de fabricante de IMFINZI que ya se otorgó, paralelamente se solicitó modificación terapéutica para los registros originales.
Se consulta si las indicaciones que se pretenden autorizar, pueden ser extendidas a los registros en curso.
Desde el ISP, se indica que es posible lo planteado.
Interesado señala además su intención de solicitar una serie de modificaciones terapéuticas.
Consulta además sobre aprobaciones de modificaciones terapéuticas de productos en forma paralela

Gracias
Saludos cordiales

Muchas gracias,
Saludos,
Jasmín..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Dinamarca (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Alejandra Dinamarca)
Jasmín Arribada (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Jasmín Arribada)
Daniela Vásquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1791414
Platform: Se esta actualizando la pagina
gracias
saludos cordiales
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/789382

---

On March 26, 2025 at 03:00 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa consulta por el plazo de emisión de las resoluciones de incorporación definitivas de 8 productos postulados al RFI, cuyos recursos de reposición fueron aceptados (Res. ACÓGESE emitidas por Fiscalía). Al respecto, se informa a la empresa que, a partir de abril de 2025, se comenzarán a emitir las resoluciones de incorporación respectivas derivadas de recursos de reposición aceptados.
Por otro lado, la empresa señala si el correo con información adicional enviado respecto de la postulación SAFIS ORE00025724 fue recepcionado por parte del área técnica, respondiéndose que éste ya ha sido considerado como parte del expediente respectivo a analizar.
Por último, la empresa consulta por si la institución tiene una forma de verificar para el usuario que su postulación al RFI está en trámite, ante lo cual se indica que no se emite certificados ni documentación al respecto, sólo lo indicado por la plataforma SAFIS, recomendándose que, para obtener una respuesta oficial al respecto, se haga llegar la consulta vía plataforma OIRS..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Gavilán (Gestor de intereses, working for nan, representing Manuel Gavilan)
Omar Barraza (Gestor de intereses, working for nan, representing Omar Barraza)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1791694
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/784848

---

On May 19, 2025 at 09:00 AM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a presencial meeting via Of directora, 2° piso edificio central (Marathon 1.000)
Importante: No podrá participar nadie que no haya sido previamente registrado / magutierrez@ispch.cl
ISP no cuenta con estacionamientos de visita.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Fundación Arturo López Pérez nace en 1954. Es una fundación que sigue un modelo social, son un centro de alta complejidad, formador en oncología. Cuentan con un centro de investigación de cáncer, son un referente den la prevención de esta enfermedad. Cuentan con un convenio colectivo y pretenden beneficiar a la población más vulnerable.  Son el único centro acreditado por la Unión Europea (OECI) fuera de Europa.
Realizan investigación oncológica translacional, clínica y cuentan con una unidad de estudios clínicos. También realizan formación y otorgan becas de especialidades y subespecialidades. Tienen convenio son 10 universidades para pre y postgrado.
Hacen bastante educación a través de campañas comunicacionales de prevención. Tienen 7 clínicas móviles donde realizan mamografías gratuitas en todo Chile.
Consultan al ISP como pueden ingresar al país moléculas o medicamentos que cuentan con registro sanitario por otras autoridades reguladoras de medicamentos como la FDA y que aún no tienen o no pretenden tener registro en Chile. Son productos para uso individual de pacientes específicos, que cuentan con la receta médica correspondiente. 
Desde ISP se les informa que pueden realizar el trámite de manera digital ingresando al sistema electrónico de importación provisional y clasificación de mercancías (SIPRO).

Participa también en esta reunión Paola Medel Quilodrán del Subdepto. de Autorizaciones y Registro de Productos Nuevos y Biológicos del ISP.

**Participants:**
The meeting included:
Vladimir Pizarro (Gestor de intereses, working for SERVICIO SALUD METROPOLITANO OCCIDENTE, representing FUNDACIÓN ARTURO LÓPEZ PÉREZ)
Ricardo Morales Inzunza (Gestor de intereses, working for Fundación Arturo Lopez Perez, representing FUNDACIÓN ARTURO LÓPEZ PÉREZ)
Catterina Ferreccio (nan, working for nan, representing nan)
Marcela Jirón (nan, working for nan, representing nan)
María Antonieta Gutiérrez Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1792514
Platform: Of directora, 2° piso edificio central (Marathon 1.000)
Importante: No podrá participar nadie que no haya sido previamente registrado / magutierrez@ispch.cl
ISP no cuenta con estacionamientos de visita.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/695925/796773

---

On March 25, 2025 at 08:30 AM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a videoconferencia meeting via Se envió link para conexión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1.	D. Daniel Arriaga presenta la situación acontecida desde la solicitud de autorización de la infraestructura, hasta ahora, que está descrito en la solicitud y adicionalmente señala que la solicitud es para una reposición del equipo y no entiende porque se debe efectuar el trámite como si fuera la primera vez.
2.	D. Catalina Ramírez señala que todos los trámites requieren ser evaluados con todos los antecedentes requeridos.
3.	Dra. Janepsy Díaz señala que el ANDIM recibió de Fiscalía ISP la aprobación del Recurso de Reposición presentado por la empresa el jueves 20 de marzo y a partir de esa fecha se está trabajando en la evaluación técnica de la información, y que, aunque el plazo legal para esta evaluación es de 60 días hábiles, se le está dando prioridad.
4.	D. Catalina Ramírez señala que la comunicación se debe efectuar por las vías oficiales, como son la OIRS o mediante una reunión de Lobby. Además, se señala que se puede dar aviso al correo saludradiologica@ispch.cl para gestionar y coordinar los trámites, sin utilizarlo como vía oficial de comunicación.

En esta reunión no partició la directora del ISP, fue concomendado a la jefa del Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos, Janepsy Díaz, debido al mal funcionamiento de la Plataforma de la Ley del Lobby, no se pudo encomendar a través de la Plataforma. 

Acompañaron del ISP a la Dra. Díaz:
Karol Raccoursier, Profesional Salud Radiológica ISP
Giovanna Benitez González, Profesional Subdepartamento de Vigilancia ISP.

**Participants:**
The meeting included:
Cesar Garcia (Gestor de intereses, working for nan, representing SERVICIO DE ONCOLOGIA REGIONAL LIMITADA)
Daniel Arriagada (Gestor de intereses, working for nan, representing SERVICIO DE ONCOLOGIA REGIONAL LIMITADA)
Janepsy Díaz Tito (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1793003
Platform: Se envió link para conexión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/695925/814784

---

On March 17, 2025 at 12:00 PM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En la dirección del predio que se encuentra ubicado el Depósito Farmacéutico - ACIN LTDA sufrió un incendio. Por este motivo, la SEREMI de Salud indicó la prohibición de funcionamiento, para el predio total.
A solicitud del SEREMI de Salud - División de Asbesto, solicitó al propietario del predio el Plan de Acción a fin de "limpiar" los sectores comprometidos del incendio.
ACIN Ltda, cuenta con un sector de Taller Mecánico aledaño al Depósito, para el cual se pretende retirar el asbesto friable y no-friable, y el cierre del mismo, para que el Depósito Farmacéutico siga funcionando, ya que éste último no sufrió perjuicios durante el incendio, es decir, no se vio alterado en su funcionamiento..

Objetivo de la reunión:
A solicitud del SEREMI se ha solicitado contar con el beneplácito del Instituto de Salud Pública, para poder proceder con las modificaciones a sectores aledaños según el Plan de Acción que ha presentado el Propietario del predio, para que el Depósito Farmacéutico - ACIN LTDA - siga funcionando

Acompaña durante la audiencia:
Q.F. Maysie Paz Vallejos Campos, RUT N° 12430675-2, Jefa Sección Buenas Prácticas

Desarrollo de la audiencia:
Desde Acin detallan la situación descrita en los antecedentes, haciendo énfasis en que el evento (incendio) ocurrió el pasado mes de octubre de 2024 y la visita de la Seremi, doonde se instruyó la prohibición de funcionamiento a todo el predio, fue a fines de febrero de 2025. Adicionalmente informan, que desde la Seremi se ha solicitado informar de la situación al ISP.
Debido a lo anteriormente expuesto, desde el ISP se orienta a informar por escrito lo anterior a la Jefatura de Anamed, de manera de oficializar la comunicación de los hechos, describiendo en la presentación la temporalidad y el motivo que origina la comunicación..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Valdes (Gestor de intereses, working for nan, representing ACIN LTDA)
Zoraida Gutiérrez Rodríguez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1793776
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302178/785274

---

On March 24, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se envió el link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Todo lo relacionado a los hechos que generaron la visita N° referencia SI 93/25, que da origen al Acta IF 0215/25.
En reunión sostenida, se le entrego información sobre el alzamiento y los plazos aproximados de respuesta.

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Maureira (Gestor de intereses, working for nan, representing Mauricio Andres Maureira Peñaloza)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1793981
Platform: se envió el link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/784771

---

On April 22, 2025 at 09:00 AM, Janepsy Díaz Tito, the Jefa Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos I+D, attended a videoconferencia meeting via La reunión se realizó por link enviado al sujeto activo.
La respuesta es enviada fuera de plazo debido a la intermitencia de la plataforma.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TEMÁTICA: Solicitar aclaraciones trámite empresa importadora SAFIS, revisión presentaciones de antecedentes que acompañan un DM, dar visión de nueva compañía Solventum en Chile/3M, visión misión - visibilidad DESARROLLO DE LA REUNIÓN: D. Carlos Silva presenta a la empresa Solventum y señala que se está en transición de la empresa 3M. D. Carlos Silva señala que están teniendo problemas con la prestación de Revisión de Antecedentes D. María Cecilia López recomienda mejorar sus presentaciones y hacer las aclaraciones solicitadas para evitar dificultades. D. Carlos Silva consulta como presentar un producto para la Revisión de Antecedentes, que la FDA lo clasifica como producto farmacéutico, pero en otras Agencias reguladoras como en ANMAT o el INVIMA es clasificado como dispositivo médico. D. María Cecilia López señala que se exige el Certificado de Libre Venta, de cualquiera Agencia Reguladora donde el producto este clasificado como dispositivo médico y no necesariamente de la FDA. Si el trámite es rechazado por no cumplir con este requisito, cuentan con 5 días para apelar con un Recurso de Reposición, de otra forma debe hacer una nueva solicitud. MCL informa que se realizara una reunión interna con los profesionales evaluadores de tramites de revisión de antecedentes de la empresa Solventum, y que se determinaran los problemas más frecuentes encontrados, para que finalmente en una reunión técnica se explicaría a la empresa los errores y faltas que no permiten avanzar y otorgar el certificado correspondiente. D. Carlos Silva consulta si la Revisión de Antecedentes sería revalidada como registro sanitario si hubiese un cambio en la actual normativa. D. María Cecilia López señala que este tema será evaluado una vez que cambie la actual normativa..

**Participants:**
The meeting included:
Fernando Baroni (Gestor de intereses, working for nan, representing solventum /3M)
CARLOS SILVA (Gestor de intereses, working for nan, representing SOLVENTUM/3M)
ROMINA INFANTE RIQUELME (Gestor de intereses, working for nan, representing SOLVENTUM/3M)
MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ (nan, working for nan, representing nan)
María Graciela Rojas Donoso (nan, working for nan, representing nan)
Giovanna Benítez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1794363
Platform: La reunión se realizó por link enviado al sujeto activo.
La respuesta es enviada fuera de plazo debido a la intermitencia de la plataforma.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/360818/788874

---

On April 29, 2025 at 10:34 AM, Juan Hormazábal, the Jefe Subdepartamento Enfermedades Infecciosas. Departamento Laboratorio Biomédico Nacional y de Referencia, attended a presencial meeting via Oficina Subdepartamento Enfermedades Infecciosas, Instituto de Salud Pública. The meeting lasted 0 horas, 33 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud gestionada fuera de plazo por problemas en la plataforma.
Se conversó respecto al sistema de vigilancia de laboratorio, en especial para Streptococcus pneumoniae, la confirmación microbiológica y el análisis de datos, en especial la construcción de bases de datos y los boletines. Se valoró la información que genera el ISP, y los solicitantes sugirieron incluir en el análisis a los menores de un año de manera detallada (mes a mes) y los mayores de 60, en periodos de 10 años.  También incluir de manera detallada los serotipos inusuales mencionados como "otros" en los boletines..

**Participants:**
The meeting included:
Constanza Aguilera (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing PFIZER CHILE S.A.)
Juan Francisco Falconí Salazar (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing PFIZER CHILE S.A.)
Pamela Andrea Araya Rodriguez (nan, working for nan, representing nan)
Marcela Jirón (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1794446
Platform: Oficina Subdepartamento Enfermedades Infecciosas, Instituto de Salud Pública
Duration: 0 horas, 33 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/710352/786985

---

On May 13, 2025 at 09:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, la documentación ingresada respecto del estándar no se encontró, de manera que deberán enviarse nuevamente. Sobre la exención de control de calidad se debe justificar el plazo de dos años. Con el tercer punto se hará una próxima reunión incluyendo a Farmacovigilancia..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Marcela EYZAGUIRRE (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A)
LUIZ ZUÑIGA (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Francisco Cisternas (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1794895
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/794610

---

On March 27, 2025 at 04:00 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
a)	Con fecha 27/03/25, se inicia audiencia a través de plataforma teams, a partir de las 16:00 hrs, en compañía del coordinador del RFI. Sr. Mauricio Cruz, la cual se finaliza a las 16:16 hrs, debido a la no presentación del solicitante de la reunión, Sr. Cristián Siburo.
b)	Con fecha 31/03/25 el Sr. Siburo se comunica por correo electrónico, indicando que intentó conectarse al link enviado, pero no pudo realizarlo, por lo que solicita se puede reprogramar la audiencia, fijándose para el viernes 04 de abril, a las 11:00 hrs. En esta audiencia, la empresa plantea los inconvenientes derivados por denegaciones producto de la no respuesta del laboratorio certificador, señalándose que se establece dos veces comunicaciones con el ente certificador, y que, en caso de no respuesta de parte de éste, se procede a denegar por este motivo (es responsabilidad de la empresa postulante que esta comunicación se efectiva). Por otra parte, se menciona que se había enviado una carpeta para verificar si la postulación estaba correcta, indicándose que el ISP no revisa antecedentes con anterioridad a la postulación en sí.  Finalmente se realizan consultas respecto de la trazabilidad de los productos, lo cual se aclara por parte del equipo técnico del ISP..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Siburo (Gestor de intereses, working for nan, representing cristian siburo)
jose antonio castillo (Gestor de intereses, working for nan, representing jose antonio castillo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1794921
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/784843

---

On May 27, 2025 at 09:00 AM, Marcia Alfaro, the Jefatura Subdepto. Gestión y Desarrollo de Personas, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar solución tecnológica de Administración integral para Bienestar.

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Rubilar (Gestor de intereses, working for nan, representing STI Chile SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1795050
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799951/799466

---

On March 19, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, la disposición de restringir las solicitudes de exención, obedece a una indicación superior debido a que la exención se transformó en una mala práctica. Se informó que no se puede permitir la exención total ya que se trata de productos estériles..

**Participants:**
The meeting included:
Mirtha Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile SpA)
Claudia Montes (Gestor de intereses, working for GALDERMA CHILE LABORATORIOS LTDA., representing Blau Farmacéutica Chile SpA)
Maria Arria (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile SpA)
Carla Aravena (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1795610
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/794609

---

On April 02, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión con el fin de aclarar dudas sobre el proceso de registro sanitario de producto biológico RF2349773 y su calificación para el proceso de Reliance. En particular, nos gustaría discutir los requisitos específicos que se deben cumplir para la admisibilidad de registro de producto biológico, así como las expectativas del ISP en relación con la documentación necesaria y los plazos de evaluación. Creemos que esta reunión será fundamental para asegurar una comprensión mutua y facilitar el avance del proceso de registro, contribuyendo así a una colaboración más efectiva entre nuestras partes.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Proceso de registro sanitario RF2349773, producto EYLIA SOLUCION PARA INYECCION INTRAVITREA 114,3 mg/mL EN VIAL.
Solicita confirmación de evaluación de esta solicitud bajo el concepto de “reliance”.

Además, solicita saber acerca de los tiempos implicados en este proceso de autorización.
Este medicamento permite espaciar la administración intravítrea.
Por parte del ISP, se indica que todos los requisitos para acogerse a reliance están detallados en la página web.
El interesado indica que requirió ese mecanismo en marzo pasado, solicitando la carta de compromiso.
Con respecto al plazo de evaluación, se indica que este proceso fue creado para intentar disminuir el plazo, pero dado la falta de experiencia en la evaluación por reliance, no es posible determinar un plazo preciso..

**Participants:**
The meeting included:
Tania Jimena Rivera Maturana (Gestor de intereses, working for Bayer S.a, representing Bayer  S.A.)
Fabiola Cáceres (Gestor de intereses, working for nan, representing Bayer S.A.)
Macarena Guerra (Gestor de intereses, working for nan, representing Bayer S.A.)
Veronica Casaro (Gestor de intereses, working for nan, representing Bayer S.A.)
Andrea Pando (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1796156
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/787961

---

On May 23, 2025 at 10:30 AM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA ENLACE POR CORREO
NO CONSIDERAR LA HORA QUE INDICA ESTA PLATAFORMA. LA HORA CORRECTA ES LA INDICADA EN LA INVITACIÓN (10:30 AM).. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
USUARIO NO SE PRESENTA A AUDIENCIA VIRTUAL. SE ESPERAN 10 MINUTOS Y SE CIERRA LA SESIÓN.

DENEGACION REGISTRO COSMETICO.

**Participants:**
The meeting included:
Luis Gabriel Pizarro Vásquez (Gestor de intereses, working for LABORATORIO LUIS PIZARRO VASQUEZ E.I.R.L., representing LUIS PIZARRO VASQUEZ/LUIS PIZARRO VASQUEZ EIRL/LABORATORIO SANTEPHARMA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1796699
Platform: SE ENVÍA ENLACE POR CORREO
NO CONSIDERAR LA HORA QUE INDICA ESTA PLATAFORMA. LA HORA CORRECTA ES LA INDICADA EN LA INVITACIÓN (10:30 AM).
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/798763

---

On April 16, 2025 at 11:00 AM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via vdc. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema:
Abastecimiento de productos con Midodrina. Necesidades de sistema público para el tratamiento de hipotensión arterial.

Desarrollo:
Usuario da conocer que dejará de fabricar los productos Gutron 5 y 10 mg (midodrina). Es proveedor único del principio activo Midodrina,
indicado para la hipotensión ortostática o hipotensión ortostática secundaria a otras condiciones clínicas.
Lo anterior se debe a que el proveedor o licenciante dejará de fabricar el principio activo.
ISP se da por enterado de la información..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Lucero (Gestor de intereses, working for Laboratorio Andromaco, representing Grunenthal Chile)
Marianela Hechem (Gestor de intereses, working for Laboratorios Silecia, representing Grunenthal Chile)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)
Raúl González (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1796770
Platform: vdc
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/787967

---

On June 02, 2025 at 03:30 PM, Alexi Ponce, the Jefatura Depto. Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via online. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En base a la Norma de emisión de radiación electromagnética asociada a equipos y redes de transmisión de servicios de Telecomunicaciones, se realiza una presentación por parte de su en España y Chile   donde se presentan los equipos y los rangos de limites para los trabajadores expuestos  a radiaciones no ionizantes, la empresa WaveControl, muestra un  portafolio de soluciones aplicables para la exposición de las personas a estas radiaciones electromagnéticas.
Muestran sus empresas representadas en Chile y Perú, desde  1996 con mas de 30 años de experiencia, 
Muestran su red y los equipos que están disponibles.  
Se acuerda que se mantendrán las comunicaciones para informar de publicaciones de consultas publicas, normativas en relacion a esta material desde el  MINSAL o ISP.

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Medina (Gestor de intereses, working for Comercial Comtec Limitada, representing Comercial Comtec Limitada)
Luis Isbej (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial Comtec Limitada)
Juan Soto (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial Comtec Limitada)
Rosa Gash (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial Comtec Limitada)
Carlos Alonso (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial Comtec Limitada)
Jordi Accensi (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial Comtec Limitada)
Otto Delgado (nan, working for nan, representing nan)
Edith Rodríguez (nan, working for nan, representing nan)
Alfonso Espinoza (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1797020
Platform: online
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777582/802178

---

On March 20, 2025 at 09:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto de diferencias encontradas en el arte gráfico de productos oncológicos bioequivalentes específicamente carboplatino, metotrexato, vincristina. En los tres casos existen problemas con errores en los estuches respecto del logo bioequivalente son productos de uso hospitalario. Se solicita en los 3 casos agote de stock por producto. Se pedirá prioridad en la evaluación de la solicitud dado en el impacto.
Desde el ISP se indicó que, deberán enviar una solicitud con todos los antecedentes que permitan tomar una decisión..

**Participants:**
The meeting included:
Edmundo Zuñiga (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S.A.)
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1797103
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/794608

---

On March 31, 2025 at 04:00 PM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Por medio de la presente, solicito  reunión en el marco de la ley de lobby, con motivo de la visita de la líder regional de regulatorio del Cluster Norte y Andino, programada para el 31 de marzo de 2025, por lo que se solicita, si es posible, la reunión para ese día durante la tarde. 
El propósito de este encuentro será discutir y evaluar los avances en temas de reliance de productos biológicos y mecanismos para cambio de formula para las vacunas de COVID-19, aspectos cruciales para el desarrollo y regulación de nuestros productos.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
1.	El motivo de la reunión es conocer proceso de reliance de productos biológicos.
2.	Desafíos de la alerta sanitaria para virus respiratorios entre ellos productos para Covid- 19.
3.	También se solicita prioridad para modificaciones analíticas para vacuna Covid- 19. Se solicita que la prioridad sea respaldada por comunicación del Ministerio de Salud.

VACUNA PREVENAR:
	Pfizer desea participación de licitación de esa vacuna. Señalan que desean participar del “Reliance” en el registro de la vacuna. Por parte del ISP se indica que se estima emitir la decisión en julio. Además, se recomienda que se pueda presentar una solicitud por parte del Ministerio de Salud.
En cuanto al tiempo de resolución, se espera que pueda ser evaluado en sesión de mayo

Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Ana Karachon (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S.A.)
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A.)
Paula Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A.)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1797256
Platform: ---
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/787947

---

On April 02, 2025 at 10:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via se suspende ya fue realizada. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos audiencia con la jefatura de la seccion de estudios clinicos (Nicolas Gutierrez). Los temas a tratar son en relacion a renovaciones anuales, emision resoluciones iniciales, inicio de actividad estudios nuevos, problemas con gicona (ilegibilidad en firma electronica), entre otros.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Desafíos e impacto de estudios clínicos.
Interesado da cuenta del aumento del tiempo de aprobación de los estudios clínicos, lo que lleva a un impacto en el desempeño del enrolamiento de los pacientes.
Proponer un proceso regulatorio en paralelo con el proceso de revisión ética para todos los estudios.
 Por otro lado, solicitan hacer disponible el borrador de resolución previo a la firma para acelerar el proceso local.
Por el ISP se solicitará pronunciamiento de Fiscalía la pertinencia del proceso paralelo. Como no existe pronunciamiento, eso no es posible.
Con respecto a la entrega del borrador, no es posible acceder, toda vez que no se trata de un documento oficial.
La parte interesada además indica una demora en inicio de actividades en Gicona.
En respuesta, el ISP indica los factores que inciden en esta situación específica entre ellas, un aumento de la cantidad de tramitaciones. 
También se toca el tema de renovaciones anuales, que afecta el proceso de importaciones y problemas con auditorías.
Por partes del ISP, se indica que es un problema que se está resolviendo y pide que se puedan adelantar las solicitudes de renovación.

Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing Daniela Romero)
Maria Paz Jaque (nan, working for nan, representing nan)
Francesca Erazo (nan, working for nan, representing nan)
Paula Painemal (nan, working for nan, representing nan)
Amarilis Surroca (nan, working for nan, representing nan)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
Raul Gatica (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1797407
Platform: se suspende ya fue realizada
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/789310

---

On June 11, 2025 at 10:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Uso de producto Uromune en investigación en hospital Exequiel González cortes

DESARROLLO DE LA REUNIÓN

La reunión solicitada por la investigadora principal Dra. Francisca Yankovic, tiene la finalidad de realizar

consultas sobre el uso de producto Uromune en investigación en Hospital Dr. Exequiel González Cortés.

Se realiza una presentación sobre propuesta de protocolo de investigación “Eficacia de Uromune® para

prevención de infección urinaria en niñas continentes”. Uromune es una vacuna bacteriana sublingual

polivalente, para la cual se pretende evaluar la eficacia y seguridad en la incidencia de infecciones urinarias

en población pediátrica femenina. Se indica un diseño piloto prospectivo, de cohorte descriptivo, no

aleatorizado, duración 26 meses, tipo de muestreo no probabilístico. Población a incluir: niñas de 3 a 17

años.

Se informa que cuentan con la aprobación del Comité Ético Científico del Servicio de Salud Metropolitano

Sur.

Se efectúan las siguientes consultas, las cuales son contestadas:

1. ¿Se aplica la letra C del artículo 21 (uso provisional de productos para investigación clínica)?

R: Sí.

2. La autorización de ISP de Uromune (resolución E0459/24) ¿autoriza el mismo uso propuesto en la

autorización para realizar este estudio?

R: No, se trata de una autorización por art. 99 del Código Sanitario, aplicado el art. 21 a) del Decreto

03/2010 (inaccesibilidad o desabastecimiento), circunscrita a una cantidad determinada de pacientes

del hospital. Por lo tanto, no para un estudio clínico.

3. ¿Cómo obtenemos la aprobación escrita del uso de este producto para nuestro estudio?

R: Se solicita mediante la plataforma GICONA, prestación código 4111035. El instructivo con la

documentación requerida se encuentra en el siguiente enlace:

https://ispch.cl/sites/default/files/Solicitud%20EC.pdf

4. ¿Hay un formulario especial para estos fines, considerando que este producto ya cuenta con una

resolución favorable del ISP para el mismo uso?

R: El formulario es electrónico. Ver respuesta anterior.

5. ¿Cuál es el costo aproximado de este trámite?

R: Aproximadamente $1 millón. El valor aparece en la ficha técnica de la prestación código 4111035. Al provenir este estudio clínico de un hospital público (patrocinador), podría solicitarse exención de pago del arancel mencionado, para lo cual es posible enviar una carta de justificación dirigida a la Directora del ISP. Por último, se agradece el tiempo y las respuestas, dándose por finalizada la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Francisca Yankovic (Gestor de intereses, working for nan, representing Francisca Yankovic)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1797711
Platform: ---
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/812751

---

On March 20, 2025 at 03:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto a agilizar la emisión de la resolución de aprobación del registro sanitario para el producto LIDOCAINA SOLUCIÓN TÓPICA SPRAY 10% con referencia RF2320137, sometida el 03/09/2024 (hace 6 meses). Esto, debido a que tenemos la intención de participar en la licitación de CENABAST con ID 621-228-LR25, la cual requiere este producto farmacéutico y cuya fecha de cierre de postulaciones es el 14/04/2025.
Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran número en el ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. Se informó además que, se está optimizando el procedimiento de evaluación y que para esta solicitud se enviará un TP ya que existen antecedentes faltantes en aspectos de calidad. La respuesta al TP se evaluará en el menor tiempo posible..

**Participants:**
The meeting included:
Pratik Shah (Lobista, working for Laboratorios Bioval SpA, representing Laboratorio Bioval SpA)
Mario Vivar (Gestor de intereses, working for Laboratorios Bioval SpA, representing Laboratorio Bioval SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1797864
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/794607

---

On March 26, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a presencial meeting via se envió citación. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión técnica para presentar el Proyecto de Farmacia del nuevo Hospital de Melipilla.
En reunión tratada se muestran los planos de los lugares del hospital, principalmente la farmacia y botiquines. se realizan algunas preguntas del proyecto. Finalmente se entregan las directrices de como ingresar los tramites en el ISP..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Vega Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing SERVICIO SALUD METROPOLITANO OCCIDENTE)
Hugo Silva (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1797963
Platform: se envió citación
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/787697

---

On May 27, 2025 at 02:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, las exigencias para todos los registros simplificados son similares para todas las solicitudes y que no hay requerimientos nuevos que se hayan incorporado a los ya existentes..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Sen Adem (Gestor de intereses, working for Difem laboratorios S.A, representing DIFEM LABORATORIOS S.A.)
Kristel Zambrano (nan, working for nan, representing nan)
Cristian Sen Adem (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1798314
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/800925

---

On March 26, 2025 at 10:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
eunión Lobby A0005AW1799050 

La reunión se inició con la exposición del caso respecto a: 

a) Retraso del plazo establecido de acuerdo al Artículo 52 del Decreto Supremo 3, inciso final, para la autorización de registro sanitario simplificado referencia RF2242437.  

b) Retraso en la resolución de 42 solicitudes de modificación con más de 6 meses de tramitación; entre las que se destacan como prioridad: Fórmula: MA2122503, MA2236634; EPT: MA2168259, MA2168268, MA2268095, MA2246674, MA2246671, MA2261090, MA2261088, MA2261087; Metodología analítica: MA226810.  

En ambos casos, el retraso en la evaluación de las solicitudes es crítico para la gestión de la empresa a nivel local y más aún, para sus exportaciones.

**Producto biológico N/A.** 

MA2268095  

MA2246674  

MA2246671  

MA2261090 

MA2261088 

MA2261087 

*MA226810 (No existe)

Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran número en el ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. Se informó además que, se está optimizando el procedimiento de evaluación. Respecto de las solicitudes que están en el alcance de este SD, la revisión se realizará en el menor tiempo posible..

**Participants:**
The meeting included:
Alfredo Guevara (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)
Verónica Aguila (Gestor de intereses, working for LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A., representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)
CINDY PAULINA HERRERA NAVIA (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1799050
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/788258

---

On March 26, 2025 at 10:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto a por retraso que excede los límites establecidos por normativa para el registro de medicamentos, para las siguientes referencias según el portal GICONA: RF2302460 RF2302468 RF2298901 RF2311995 RF2302497 RF2329994. 
Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran número en el ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. Se informó además que, se está optimizando el procedimiento de evaluación. Respecto de las solicitudes que están en el alcance de este SD, la revisión se realizará en el menor tiempo posible..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio González (Gestor de intereses, working for Gomol SpA, representing CLAUDIO GONZALEZ)
David Garcia (Gestor de intereses, working for Parthenon Pharma SpA, representing PARTHENON PHARMA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1799072
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/788731

---

On April 15, 2025 at 12:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
AO005AW1799328 
La reunión se inició con la exposición del caso respecto a obtener prioridad para la referencia MA2222780 sobre modificación de fórmula de Colmax. Se emitió la resolución N°45925/24 señalando que el cambio correspondía a un nuevo registro simplificado. Para buscar una solución se ingresó una nueva solicitud MA2395468 insistiendo en el cambio de fórmula y se presentó un recurso de reposición contra la resolución señalada. Se señala que se optó por ambas vías para mayor celeridad. 
Desde el ISP se respondió que, la vía del recurso puede ser más rápida que el turno de evaluación de la nueva solicitud..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Lucero (Gestor de intereses, working for Laboratorio Andromaco, representing Laboratorios Andrómaco S.A)
Marianela Hechem (Gestor de intereses, working for Laboratorios Silecia, representing Laboratorios Andrómaco S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1799328
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/790622

---

On May 14, 2025 at 10:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via favor regirse horario calendario ya que la plataforma esta con intermitencias y no toma la hora 
gracias. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consulta sobre algunos aspectos de diseño de planta productos higienizantes

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Interesado realiza presentación respecto de construcción de planta higienizante + una planta de Dipping (SAG).
Presenta un esquema de áreas o plantas. Al respecto se indican las etapas de evaluación de las solicitudes de autorización de laboratorios cosméticos de producción, incluyendo la evaluación de planos, que una vez aprobado se debe solicitar la instalación, con sus correspondientes antecedentes legales, lo que culmina con una resolución, que permite la construcción.
Luego de lo anterior, se debe solicitar el pronunciamiento de la planta, con el equipamiento correspondiente.
Los formularios y requerimientos se encuentran la página web del ISP.
Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Eugenio Salinas (Gestor de intereses, working for nan, representing proquimia SA)
gonzalo leon (Gestor de intereses, working for nan, representing proquimia SA)
Alonso Ignacio Perez Soto (Gestor de intereses, working for nan, representing proquimia sa)
mauricio Perez (Gestor de intereses, working for nan, representing proquimia SA)
ANDREA BELEN FERRADA GUTIERREZ (nan, working for nan, representing nan)
Catalina Roa (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1799448
Platform: favor regirse horario calendario ya que la plataforma esta con intermitencias y no toma la hora 
gracias
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/800479

---

On March 17, 2025 at 09:30 AM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Reunión encomendada y realizada el 17/03/2025 por D. Jorge Chávez, Jefe Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.  Por presentar problema en la plataforma, la reunión quedo registrada en perfil de D. Carlos Bravo G.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Tema:
Estimados, en audiencia Lobby AO005AW1731165 tratamos la priorización de 2 registros, RF2356638/24 Agua para Inyectables y RF2297162/24 Cloruro de Sodio Solución Inyectable 10%.
(Solicito dejar sin efecto solicitud AO005AW1799586 por cuanto no ingresé todos los participantes de la reunión lobby)

Acta:
La reunión se inició con la exposición del caso respecto de priorizar registros RF2356638 Agua para inyectables y RF2297162 cloruro de sodio inyectable 10%. 
Desde el ISP se respondió que, para RF2356638 Agua para inyectables se realizó la evaluación y se envió un TP por antecedentes de calidad faltantes y para RF2297162 cloruro de sodio inyectable 10%, la evaluación completa finalizó y será presentada al comité de esta semana (27 de marzo) recomendando el registro..

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Peñailillo M. (Gestor de intereses, working for BPH S.A., representing BPH SpA)
Oscar Contreras (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SpA)
María Gabriella Roncagliolo Isla (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SpA)
Marcela Alfaro (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SpA)
María Cabrera (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SpA)
Jorge Chávez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1799594
Platform: Reunión encomendada y realizada el 17/03/2025 por D. Jorge Chávez, Jefe Subdepartamento Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes.  Por presentar problema en la plataforma, la reunión quedo registrada en perfil de D. Carlos Bravo G.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/788293

---

On March 25, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via id Reunión 273431518599
codigo de acceso vL3jy2u9. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión para hablar sobre el proceso de registro de exportación y el impacto en la industria Nacional al tratarse como registro local.

ACTA
DESARROLLO:
Usuaria plantea las dificultades existentes respecto de los registros de exportación y los criterios aplicados por el ISP en su evaluación.
Señala que las exigencias consideradas corresponden a un registro como si el producto fuera a ser comercializado en Chile.
Solicita considerar criterios con menos exigencias, por ejemplo, la demostración de bioequivalencia para aquellos productos
que tienen como finalidad solo la exportación desde Chile.
ISP informa que comprende el planteamiento, pero que frente a las inquietudes de la Industria y para mejor resolver la materia, la CGR emitió un pronunciamiento..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Aravena (Gestor de intereses, working for Synthon Chile Ltda., representing SYNTHON CHILE LTDA)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)
Patricio Reyes (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1800438
Platform: id Reunión 273431518599
codigo de acceso vL3jy2u9
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/790686

---

On June 04, 2025 at 11:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados
Se solicita esta reunión para consultar sobre el proceso de importación excepcional desde otros países no declarados como procedente en el registro sanitario con el fin de suplir licitaciones públicas.

No se presento a la audiencia
gracias
saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Christopher Yáñez (Gestor de intereses, working for CELLTRION HEALTHCARE CHILE SPA, representing Celltrion Healthcare)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1800620
Platform: ---
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/808689

---

On April 14, 2025 at 09:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto del cambio de razón social del procedente del producto farmacéutico Sugammadex sol. inyectable 200 mg /2 mL, F-27752. El evaluador solicitó los siguientes puntos: 
Certificado de vigencia de la sociedad solicitante 
Vigencia del poder de representación (de representante legal o quien tenga facultades para solicitar el trámite). No entendemos que documentos solicita el evaluador. 
Desde el ISP se aclararon los documentos que se solicitaron en el oficio..

**Participants:**
The meeting included:
Raissa Ramírez (Gestor de intereses, working for nan, representing ASCEND LABORATORIES SPA)
Javiera Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing ASCEND LABORATORIES SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1800625
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/794600

---

On April 04, 2025 at 10:00 AM, Janepsy Díaz Tito, the Jefa Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos I+D, attended a videoconferencia meeting via El link fue enviado por correo electrónico al sujeto activo

La respuesta es enviada fuera de plazo debido a la intermitencia de la plataforma.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Que se informe que podemos hacer para lograr la resolución de Bodega de Dispositivos Medicos

DESARROLLO DE LA REUNIÓN: 
D. Nelly García señala que solicitaron la autorización de bodega, la que tubo observaciones, que dieron respuesta y rechazaron la solicitud y desean conocer los motivos del rechazo
D. María Graciela Rojas señala que previo rechazo, hubieron varias instancias de completar la información   que se solicita para la autorización, oficio de completitud y dos términos probatorios, que no se respondieron completamente faltaba información importante   respecto a la cadena de frio de los DMDIV  que comercializan. Se puede indicar que faltaba información de registros de Temperatura en DMDIV con cadena fría, entre otros. Adicionalmente se señaló que ante un rechazo, podían   solicitar recurso de reposición para impugnar dicha   Resolución, pero que existe un plazo de 5 días para presentarse, una vez  notificado del rechazo, pero la empresa  no lo solicitó en el plazo indicado.
 Se indica el enlace donde puede encontrar este procedimiento:
https://www.ispch.gob.cl/anamed/medicamentos/recursos-contra-las-decisiones-de-la-autoridad/recursos-administrativos/
Finalmente se señalo que no es posible retomar el trámite después de un rechazo y que se debe presentar nuevamente la solicitud de autorización de bodega. Respecto al arancel,  éste  se debe cancelar  tal como  si fuera una solicitud nueva..

**Participants:**
The meeting included:
Lidia Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial A&B S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1800644
Platform: El link fue enviado por correo electrónico al sujeto activo

La respuesta es enviada fuera de plazo debido a la intermitencia de la plataforma.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/360818/795968

---

On March 24, 2025 at 11:00 AM, Raúl González, the Jefatura (S) Subdepto.  Control y vigilancia de medicamentos y cosméticos, attended a videoconferencia meeting via enlace
2025-03-24
11:00 am. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En septiembre del año 2024, importamos productos cosméticos para los cuales somos titulares del registro sanitario bajo la referencia AU2317648.  El Servicio Nacional de Aduanas nos dejó retenida la carga por "CDA no se ajusta a la naturaleza de la mercancía, quedando ésta en situación de prohibida".  En carta dirigida al Jefe (s) de Anamed, bajo referencia 10163/24, solicitamos aclaración para Aduanas en el sentido que los productos cuentan con registro cosmético y cumple con su formulación. Hasta el momento no hemos tenido comunicación de Aduanas ni del Instituto de Salud Pública de Chile respecto a la solicitud de referencia 10163/24 y los productos cosméticos continúan retenidos por Aduanas.
ACTA
En dicha audiencia de lobby empresa plantea situación con relación a productos cosméticos retenidos por el SNA. 
Al respecto se informar que de acuerdo a información recibida por parte del SNA, los productos importados no corresponderían a los productos registrados ante este Instituto.
De acuerdo a lo antes señalado, se plantea a empresa presentar antecedentes que permitan verificar que los productos importados correspondan a los productos autorizados por este Instituto..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Godoy (Gestor de intereses, working for nan, representing Asesorias e Inversiones Gimo S.p.A.)
Paola Ricordi (Gestor de intereses, working for nan, representing Asesorías e inversiones Gimo S.p.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1800685
Platform: enlace
2025-03-24
11:00 am
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740919/787074

---

On April 22, 2025 at 03:00 PM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Ñuñoa. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estamos trabajando en la implementación de Complejo Burkhordelia en productos estériles y necesitamos revisar si la forma en que estamos considerando realizar dicha implementación se ajusta con las expectativas de la autoridad.
1.	BMS hace ppt con propuesta de laboratorio tercerista de realizar promoción de crecimiento de <100UFC de las cepas en TSB y FTG con recuperación favorable,
2.	De acuerdo a esto sólo realizarían el TA en medio FGT para optimizar la cantidad de producto debido a su alto costo.
3.	LNC responde que el TA debe realizarse en los 2 medios tal como se realiza el ensayo, dado que la contaminación es una probabilidad se deben desafiar los dos medios.
4.	Para estos fines no se deben usar productos vencidos, por la posibilidad de que existan otros interferentes.
5.	Respecto de las réplicas se consultará a Inspecciones.
6.	Se les sugiere ingresar la inquietud por OIRS para que tengan una respuesta que sea trazable..

**Participants:**
The meeting included:
Macarena Rodríguez (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)
María Francisca Zenteno Zamorano (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)
Cecilia  Pérez Aspe (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1800940
Platform: Ñuñoa
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/529348/790188

---

On April 29, 2025 at 09:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara el link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados, 
Junto con saludar, pido amablemente esta reunión para poder diseñar un método que permita expender recetas de la Liga Chilena contra la Epilepsia, ya que gran cantidad de doctores nos han dicho que están teniendo problemas para poder obtener sus talonarios de receta cheque y que los de la Liga Chilena de la Epilepsia son mucho más rápidos de conseguir, por lo que sólo están obteniendo esas y pierden la opción de derivar sus pacientes a otras farmacias, donde nosotros creemos que podemos ofrecer opciones que beneficiarán a los pacientes.

Se Abordaron aspectos relacionados con el funcionamiento de las recetas de la liga Chilena contra la epilepsia. Se aclararon dudas respecto al expendio de este tipo de recetas..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Diaz Del Rio (Gestor de intereses, working for Farmaloop S.p.A., representing Farmaloop SpA)
Michel Tesmer (Gestor de intereses, working for Farmaloop SpA, representing Farmaloop SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1801141
Platform: se enviara el link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/789272

---

On April 30, 2025 at 12:00 PM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Sergio,

Quería requerir una reunión de lobby para discutir los proyectos de Mercado Libre en Materia Farmacéutica. Como te hemos comentado, ya nos hemos reunido con tres municipalidades distintas para abordar temas de acceso en materia de farmacias comunales, y nos es fundamental contar con tu opinión para explorar modelos logísticos que cumplan con la normativa y visiones del ISP, además de discutir otros temas relacionados a acceso de medicamntos en Chile.

Entiendo Cristobal Aninat había requerido una reunión, pero a la fecha no hemos tenido respuesta.

Se recibió esta ultima solicitud, se escucho sobre los futuros proyectos respectos a la integración de mas farmacias en el sitio de mercado libre, y como se abordara esto. Se realizan comentarios sobre esta situación..

**Participants:**
The meeting included:
Cristobal Aninat Urrejola (Gestor de intereses, working for nan, representing MercadoLibre Chile Limitada)
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing MercadoLibre Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1801540
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/789274

---

On March 21, 2025 at 09:30 AM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La instalación de PeriLogistics, que se encuentra en Obispo Arturo Espinoza Campos (3280-3300>) , alberga dos establecimientos sanitarios autorizados: Laboratorio acondicionador y Droguería de especialidades, cada uno con estructura organizacional  y sistema de gestión de calidad independientes.
 
A medida que la organización crece y se expande, sus operaciones se vuelven más complejas o específicas, impulsando una reevaluación de los sistemas de gestión de calidad existentes para garantizar que los procesos estén estandarizados, y que cada elemento nuevo se integre correctamente para funcionar en el marco en evolución.  En este contexto, PERILogistics quiere impulsar un proyecto de estandarización del SGC a través de una re-distribución de recursos y responsabilidades, en cumplimiento de los requisitos regulatorios aplicables, combinando el el sistema de gestión de calidad de amabas instalaciones.

Acompaña durante la audiencia:
Q.F. Maysie Paz Vallejos Campos, RUT N° 12430675-2, Jefa Sección Buenas Prácticas

Desarrollo de la audiencia:
Desde Perilogistics realizan una presentación en la cual muestras la situación actual de los establecimientos sanitarios ubicados en el predio de Obispo Arturo Espinoza (droguería y laboratorio farmacéutico acondicionador), específicamente en la que respecta al sistema de control de calidad. Actualmente poseen dos sistemas independientes, en los cuales se duplica información.
Desde ISP se informa que no hay inconvenientes regulatorios, no obstante se deberán revisar exhaustivamente las funciones específicas de los cargos de responsabilidad sanitaria. 
Los usuarios comentan que se continuará con el plan estratégico para llevar a cabo el proyecto prontamente..

**Participants:**
The meeting included:
Raúl Castro (Gestor de intereses, working for nan, representing Raul Alberto Castro Trujillo)
Pamela Ester Diaz Szigethi (Gestor de intereses, working for nan, representing Pamela Ester Diaz Szigethi)
Carla Macarena Muñoz Ciudad (Gestor de intereses, working for nan, representing Carla Muñoz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1801733
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302178/785263

---

On March 28, 2025 at 10:00 AM, Raúl González, the Jefatura (S) Subdepto.  Control y vigilancia de medicamentos y cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVIÓ CITACIÓN POR CORREO PARA UNIRSE A LA AUDIENCIA.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consultas generales de proceso de investigación detallado en Acta No IF897/24, No Ref. SI428/24, sobre Shampoo Elvive.

Audiencia de lobby realizada en conjunto con Carolina Franco, en solicitud usuaria solicita información con relación a estado de investigación asociada a producto de su titularidad.

Al respecto se aclara a usuaria que los resultados por parte de nuestro Laboratorio Nacional de Control, el producto en investigación se encuentra conforme, por lo cual nos encontramos en proceso de cierre de la investigación..

**Participants:**
The meeting included:
Nélida Müller (Gestor de intereses, working for nan, representing LOREAL CHILE SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1801754
Platform: SE ENVIÓ CITACIÓN POR CORREO PARA UNIRSE A LA AUDIENCIA.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740919/786146

---

On May 14, 2025 at 09:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via favor regirse hora calendario 
ya que la pagina esta con intermitencias y no toma la hora
gracias. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación del producto Streptofactor (Estreptoquinasa 1.500.000 UI polvo liofilizado para solución inyectable) para solicitar lineamientos de abordaje en cuanto a estudios clínicos y preclínicos.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Presentación de producto cuyo principio activo es estreptoquinasa.
Anteriormente se solicitó el trámite de admisibilidad, pero resultó en rechazo.
El interesado realiza una presentación del producto y se abordan algunos aspectos de la solicitud
Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Yanara Garrido (Lobista, working for nan, representing Biofactor Chile SpA)
Andres Beherens (Lobista, working for nan, representing Biofactor Chile SpA)
Natalia Alba (Gestor de intereses, working for nan, representing Biofactor Chile SpA)
Luis De Angelis (Gestor de intereses, working for nan, representing Biofactor Chile SpA)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1802263
Platform: favor regirse hora calendario 
ya que la pagina esta con intermitencias y no toma la hora
gracias
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/800430

---

On March 27, 2025 at 03:00 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
La empresa consulta por el estado de tramitación del caso de las 4 prendas de ropa postuladas al registro a través de las referencias 8359/23 y 8495/23 respectivamente, las cuales fueron desistidas a través de las Res. 4502 y 4503 del 2024, presentándose un recurso de reposición en contra de éstas a inicios de noviembre de 2024, y adicionándose información complementaria al recurso el 10/01/25 (desistimiento de la inscripción en el RFI de propiedad de protección contra UV Solar por contar con un laboratorio nacional autorizado) y durante febrero de 2025 (declaración de conformidad). Al respecto, se informa a la empresa que se dará respuesta al estado del caso, vía correo electrónico, a más tardar el 31/03/25..

**Participants:**
The meeting included:
Ludving Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing Mbx Global Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1802326
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/784849

---

On April 01, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via VCD. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema:
Necesitamos exponer un proyecto de cultivo y entrega de cannabis medicinal a personas que son parte de una comunidad y queremos saber las directrices de la autoridad sanitaria antes de realizarlo.  
Entendemos que un cultivo industrial se debe autorizar por el SAG, pero también entendemos que el ISP debería dar visto bueno para hacer la entrega de la medicina a los pacientes, destinatarios finales.

Desarrollo:
Usuario expone un proyecto de cultivo y entrega de cannabis medicinal a personas que son parte de una comunidad y solicita conocer
las directrices de la autoridad sanitaria antes de realizarlo.
ISP informa que la modificación del art 8 de la Ley 20.000 no entrega ninguna responsabilidad al Instituto y que el ámbito de competencia
corresponde a los productos farmacéuticos definidos en el DS 3/2010 del Ministerio de Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Ignacio Espinoza (Gestor de intereses, working for nan, representing MATIAS NAYN FARIAS ARAVENA)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)
Victoria Bartsch (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1802428
Platform: VCD
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/785893

---

On April 03, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via vdc. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema:
Registros de productos importados en categoría K que son suplementos en todo el mundo menos en Chile y para poder registrar se necesita resolver interrogantes sobre  plantas productivas y control de calidad
Conocer avances en el MINSAL respecto de legislación que permita registrar nutracéuticos en el ISP en una categoría especial
Denuncias sobre venta de medicamentos sin registros y acciones del ISP. En el comercio se encuentran a la venta bajo categoría de suplementos alimenticios, productos que contienen ingredientes activos que han sido declarados productos farmacéuticos por el comité de régimen de control sanitario y  no cuentan con el registro sanitario correspondiente, como es el caso de Ashwagandha, Alfa-GPC, cúrcuma, Resveratrol, Melatonina, entre otros. Los cuales se venden por e-comerce, market place de multitiendas, redes sociales, mercado libre, y también venta presencial y con publicidad en televisión abierta: https://winklernutrition.cl/producto/zma-nightime-b6-melatonina-60-caps-60-porciones/?srsltid=AfmBOorvPOEH1X41kSAoizQ3SwET740RVSKEidQ5ZKRpOAePK7pop10o

Desarrollo:
Usuario solicita conocer el estado de situación de 2 productos con Régimen de Control Sanitario.
ISP informa que se ingresaron antecedentes en forma manual lo que atrasó todo el procedimiento.
Usuario indica que durante el ingreso electrónico, la plataforma Gicona presentó problemas.
ISP informa que las solicitudes están pendientes de evaluación.
Usuario solicita saber si el Minsal y el ISP están trabajando en la reglamentación de productos que no forman parte de
la reglamentación existente.
ISP informa que se ha creado una mesa de trabajo que abordará estos temas con un plazo de 2 años.
En el sitio web del MInsal se ha publicado un cronograma de trabajo de la mesa.
Usuario plantea la necesidad de obtener el registro sanitario de productos que son elaborados en plantas de alimentos, por ejemplo, melatonina.
ISP indica que la mesa de trabajo con Minsal precisamente pretende abordar.

**Participants:**
The meeting included:
Gerardo Sánchez (Gestor de intereses, working for Asociación Chilena de Productores e Importadores de Alimentos y Suplementos Saludables Asociación Gremial, representing Nutrapharm S.A.)
Álvaro Villa (Gestor de intereses, working for Productos Farmaceuticos Heel Chile Ltda, representing NUTRAPHARM S.A.)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)
Mirtha Parada (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1802861
Platform: vdc
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/785932

---

On March 25, 2025 at 09:00 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Ñuñoa. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Exclusión de Control de Calidad debido a factibilidad técnica e implementación analítica local para productos biológicos en terapias de fertilidad
•	Producto ELONVA, solución inyectable transferido desde MSD a Organon
•	Siempre se ha accedido a exclusión de CS y Exclusión de análisis local en chile por las importaciones de lotes pequeños (menos de 100 unidades)
•	Sin embargo, hay tendencia a mayor demanda, y por consiguiente aumentarían las cantidades de los lotes y la frecuencia sería semestral (dos importaciones anuales de 400 unidades aprox.).
•	Hay análisis que no son factibles de hacer en Chile, se solicitará exclusión de ellos por razones fundadas (Identidad, concentración – Ensayos biológicos).
•	Se indica a Organon que deben presentar un cronograma de transferencia tecnológica de ensayos que sí son factibles localmente.
•	Deberán someter ampliación de autorización del laboratorio de control de calidad tercerista..

**Participants:**
The meeting included:
Mayra Mattos (Gestor de intereses, working for nan, representing organon chile spa)
Valentina Leon (Gestor de intereses, working for nan, representing organon chile spa)
Jorge Vásquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1802903
Platform: Ñuñoa
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/529348/790193

---

On May 05, 2025 at 09:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto de abordar tema de registros nuevos y modificaciones solicitadas por nuestra compañía. Se presentó una lista de 13 solicitudes pendientes de evaluación. 
Se solicitó prioridad para RF2186469, RF2186464 y para MA2373762 y MA2373745. 
Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran número en el ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. Las solicitudes identificadas se evaluarán a la brevedad posible..

**Participants:**
The meeting included:
CYNTHIA PERALTA (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO MINTLAB CO S.A.)
Gretche Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing MINTLAB Co. S.A.)
SEBASTIAN CAMILO VERGARA SANDOVAL (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO MINTLAB CO S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1802947
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/791518

---

On April 21, 2025 at 03:00 PM, Leonardo Risi, the Jefe Sección Formación y Capacitación. Departamento Administración y Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Reunión realizada por plataforma TEAMS
Id. de reunión: 218 835 952 169 1
Código de acceso: bH2D7Xo3. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Esta solicitud fue gestionada fuera de plazo por problemas de acceso a la plataforma.
Reunión realizada por plataforma TEAMS
Id. de reunión: 218 835 952 169 1
Código de acceso: bH2D7Xo3
En esta reunión el solicitante de la reunión D. Rodrigo Ormeño de empresa XLEARNING, presentó y explico la plataforma para capacitación bajo metodología de instrucción e-learning con uso de Inteligencia Artificial, haciendo una demostración con el curso que poseen de IAAS. Por parte del ISP se le indicó que las Detección Necesidades de Capacitación se realizaron el año anterior (como metodología), y durante el año 2025 se realiza la compra del PAC mediante licitación o compra ágil a la que ellos como empresa de capacitación pueden participar como oferentes..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Ormeño (Gestor de intereses, working for nan, representing Rodrigo Ormeño)
Alejandra Silva Veas (nan, working for nan, representing nan)
Johanna Lourdes Barrios Rifo (nan, working for nan, representing nan)
Leonardo Risi (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1802948
Platform: Reunión realizada por plataforma TEAMS
Id. de reunión: 218 835 952 169 1
Código de acceso: bH2D7Xo3
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/715960/786904

---

On April 09, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via Estimados se esta actualizando la pagina
gracias. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión para evaluar factibilidad de importar a través de art. 99 productos registrados por Celltrion que tienen una procedencia distinta a las estipuladas en el registro sanitario para suplir procesos licitatorios

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Explorar la factibilidad de importar productos que con respecto a los que están registrados, poseen un procedente distinto o que tengan un rótulo diferente, manteniendo procedencia.
Se indica que para acceder a la autorización mediante art 21 letra a), debe justificar la inaccesibilidad o desabastecimiento.
Alternativamente puede solicitar ampliación de procedente de los productos registrados.
Con respecto a modificación de reacondicionamiento local, se sugiere realizar la consulta a OIRS

Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Christopher Yáñez (Gestor de intereses, working for CELLTRION HEALTHCARE CHILE SPA, representing Celltrion Healthcare)
Daniela Vásquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1803159
Platform: Estimados se esta actualizando la pagina
gracias
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/789500

---

On March 26, 2025 at 02:00 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La empresa consulta por el estado de las postulaciones realizadas por ésta durante el 2024 que aún no está cerradas, señalándose que en lo que respecta a las modificaciones técnicas solicitadas, éstas comenzarán a ser emitidas a partir de la 1 semana de abril en adelante. En relación a las postulaciones pendientes (pre-SAFIS) del 2024, se comenta que se están trabajando en forma paralela a los trámites SAFIS, esperando poder cerrarlas para fines de junio de 2024. Sin embargo, tomando en consideración que las postulaciones de la empresa corresponden al mes de julio de 2024, se sugiere a la empresa que pueda realizar la consulta por su estado a través de la plataforma OIRS, para fines de abril de 2025.
Por otra parte, la empresa realiza consultas respecto de la postulación de EPP tipo 1 según estándar europeo, ante lo cual se le indica que, para poder ser incorporado al RFI, necesariamente éste debe contar con una certificación bajo una norma específica, cuyas consideraciones están explicitadas en la Res. 45/23 que señala las bases técnicas del RFI..

**Participants:**
The meeting included:
Mario Cubillos (Gestor de intereses, working for nan, representing COm. Ansell Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1803208
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/784842

---

On March 25, 2025 at 08:30 AM, Janepsy Díaz Tito, the Jefa Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos I+D, attended a videoconferencia meeting via El link fue enviado por correo electrónico al sujeto activo

La respuesta es enviada fuera de plazo debido a la intermitencia de la plataforma.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Solicitud de Evaluación de Infraestructura Técnica de los Establecimientos de Radioterapia con código A0OO5W0068922 y Referencia 11196/24

1.	D. Daniel Arriaga presenta la situación acontecida desde la solicitud de autorización de la infraestructura, hasta ahora, que está descrito en la solicitud y adicionalmente señala que la solicitud es para una reposición del equipo y no entiende porque se debe efectuar el trámite como si fuera la primera vez.
2.	D. Catalina Ramírez señala que todos los trámites requieren ser evaluados con todos los antecedentes requeridos.
3.	Dra. Janepsy Díaz señala que el ANDIM recibió de Fiscalía ISP la aprobación del Recurso de Reposición presentado por la empresa el jueves 20 de marzo y a partir de esa fecha se está trabajando en la evaluación técnica de la información, y que, aunque el plazo legal para esta evaluación es de 60 días hábiles, se le está dando prioridad.
4.	D. Catalina Ramírez señala que la comunicación se debe efectuar por las vías oficiales, como son la OIRS o mediante una reunión de Lobby. Además, se señala que se puede dar aviso al correo saludradiologica@ispch.cl para gestionar y coordinar los trámites, sin utilizarlo como vía oficial de comunicación..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Aracena (Gestor de intereses, working for SERVICIO DE ONCOLOGÍA REGIONAL LTDA, representing SERVICIO DE ONCOLOGÍA REGIONAL LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1803219
Platform: El link fue enviado por correo electrónico al sujeto activo

La respuesta es enviada fuera de plazo debido a la intermitencia de la plataforma.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/360818/795975

---

On April 25, 2025 at 11:00 AM, Raúl Retamal, the Jefatura Unidad de Auditoría Interna, attended a videoconferencia meeting via ISP. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Señor Raúl Retamal.
Jefa Unidad de Auditoría Interna
ISP
PRESENTE
 
Es un gusto saludarle y reciba mis mejores deseos para usted y su equipo.
 
Mi nombre es Hugo Fierro y soy Director de Negocios de BBTec, empresa líder en la región en la implementación de tecnologías para la Gestión de Riesgos y Auditoría Interna.
 
En una época en que mantener la operación y la visibilidad de la función de auditoría interna y riesgos es un objetivo vital, las tecnologías de información juegan un rol irremplazable en mantener a los auditores comunicados y articulados.
Con estos propósitos en mente, presentamos PENTANA, nuestra solución que permite soportar, en una sola plataforma integrada, las tareas de:
•	Supervisión y Control en Línea de las actividades del Equipo de Auditoría.
•	Gestión de Riesgos y Mapas de Riesgos.
•	Planificación y Ejecución de Auditoría.
•	Seguimiento de debilidades de control interno.
•	Informe de Auditoría e Indicadores de Gestión.
•	Certificación SOX.

Grandes Empresas, como Banco Central de Chile, Metro de Santiago, Mutual de Seguridad, Servicio de Impuestos Internos, Policía de Investigaciones de Chile – PDI, Corfo, Enami, Servicio Nacional de Aduanas, Instituto de Previsional Social, Corporación Administrativa del Poder Judicial, Caja Los Andes y Redbanc, entre otras, ya usan PENTANA.

Estamos a su disposición para agendar una presentación de PENTANA y agradecemos desde ya sus comentarios.

Saluda atentamente, 
Hugo Fierro M.				Christian Norese G.
Director de Negocios			Director General.

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Fierro (Gestor de intereses, working for nan, representing TTH Comercios e Inversiones SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1803608
Platform: ISP
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/742151/785023

---

On May 06, 2025 at 09:00 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Ñuñoa. The meeting lasted 0 horas, 5 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se requiere reunión de lobby con el motivo de pedir soporte con la dictación de exclusiones parciales de control de calidad para algunos productos que aún requieren excluirse de forma excepcional de ciertos análisis por no factibilidad técnica para poder ser distribuidos por Sandoz Chile.
Se requiere exponer la situación técnica de casos puntuales para productos que serán recibidos para cubrir la demanda del año en curso y evitar el desabastecimiento, además de presentar nuestra estrategia para dar cumplimiento a la normativa requerida.
Agradecemos de antemano su atención y comprensión en este asunto urgente.

El tema a tratar es de competencia de Registro, productos de sintesis quimica.  Solicitaran nueva audiencia.

**Participants:**
The meeting included:
Teresa Del Canto (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)
Guei Pin Sun (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1804173
Platform: Ñuñoa
Duration: 0 horas, 5 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/529348/790179

---

On March 31, 2025 at 10:00 AM, Raúl González, the Jefatura (S) Subdepto.  Control y vigilancia de medicamentos y cosméticos, attended a videoconferencia meeting via enlace. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Recibimos resolución NHL N° 49/2025 del 26 de febrero de 2025 para solicitud de previsión de importación adicional para producto psicotrópico. La problemática asociada es que fabricante de producto cierra prontamente su planta, estamos avanzando con un nuevo fabricante, lo que implicará solicitar a ISP nuevo registro sanitario. Para no generar desabastecimiento, estamos solicitando al fabricante que nos envíe stock puente que nos permita cubrir necesidad de pacientes hasta febrero 2027. Queremos comentar el contexto de la solicitud de previsión adicional.

Adicionalmente consultar por Decreto N° 867 que “APRUEBA REGLAMENTO DE LA LEY Nº 20.000 QUE SANCIONA EL TRÁFICO ILÍCITO DE ESTUPEFACIENTES Y SUSTANCIAS SICOTRÓPICAS” del MINISTERIO DEL INTERIOR; SUBSECRETARIA DEL INTERIOR, donde se incluye en el listado TRAMADOL (Decreto N° 512). Consultar por estatus de modificación de reglamento asociado.
ACTA
Esta audiencia de lobby realizada en conjunto con Victoria Bartsch, jefa de la sección E&P.
Al respecto desde Laboratorio Chile plantean situación asociada a productos de su titularidad, que, debido a situación de fabricante, requieren importar unidades para cubrir demanda 2025 y 2026.
Al respecto se señala que, debido a lo planteado en audiencia de lobby, es posible soliciten una cuota suplementaria, con los antecedentes que den cuenta de la situación..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Cristian Aguilera (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Ana María Quinchahual (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1805156
Platform: enlace
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740919/786914

---

On March 31, 2025 at 03:00 PM, Raúl González, the Jefatura (S) Subdepto.  Control y vigilancia de medicamentos y cosméticos, attended a videoconferencia meeting via enlace. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Quisiéramos consultar sobre la destrucción y regularización de productos psicotrópicos y estupefacientes derivados del acta inspectiva SI 38/21 del 27/01/2021. Solicitamos si es posible una reunión para exponer la situación actual o la autorización/lineamientos para proceder con la eliminación de estos medicamentos que se encuentran fuera del stock y sin registro autorizado de traspaso por ISP tal como lo dice en acta.

ACTA
Se realiza audiencia de lobby junto a Victoria Bartsch.
Se aborda en audiencia de lobby, acciones a seguir por parte de la Corporación Municipal de La Florida, luego de inspección realizada durante el año 2021, al respecto se informa que se encuentran en proceso de solicitar autorización de destrucción..

**Participants:**
The meeting included:
Hermes González (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Municipal de La Florida)
Víctor Pulgar (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1805306
Platform: enlace
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740919/787017

---

On April 16, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via Se esta actualizando pagina
gracias
saludos cordiales. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asunto: Solicitud Urgente para Registro de Toxina Botulínica New Lux de Medytox

Estimados miembros del ISP,
Nos dirigimos a ustedes con carácter de extrema urgencia para exponer respecto de la importancia del registro del fármaco Toxina Botulínica NewLux de Medytox inc en Chile, dada la crítica situación que se avecina en la medida que se retrase este registro. Este nuevo producto contiene la misma cepa y principios activos que Meditoxin, que ha sido un pilar fundamental en el tratamiento de espasticidad, distonías, parálisis cerebral y otras patologías terapéuticas desde su registro por el ISP en 2011.

La interrupción en el suministro de Meditoxin, que representó un hito en el mercado gracias a sus resultados consistentes, seguros y predecibles, impactaría gravemente a miles de pacientes en Chile que dependen de este tratamiento para mejorar su calidad de vida. En su momento, Meditoxin de Medytox rompió el monopolio existente, logrando un acceso a tratamientos con toxina botulínica tipo A hasta un 80% más accesibles, lo que permitió que una gran cantidad de personas se beneficiaran de su uso.

El Toxina Botulínica New Lux, mantiene la misma cepa y principios activos que Meditoxin, la diferencia esta en una optimización crucial el cultivo de la cepa, eliminando agentes de origen animal y mejorando su pureza, lo que garantizará una acción más consistente, menos riesgos y mejores resultados terapéuticos para los pacientes.
Sin embargo, debido a la alta demanda global de este medicamento y la complejidad de su producción, Meditoxin deja de producirse en diciembre de 2025, con el fin de transicionar a New Lux.
Esta realidad generará una grave escasez de producto en Chile durante 2026, hasta que el registro y aprobación del nuevo fármaco se complete, afectando a una gran cantidad de pacientes que no podrán acceder a los tratamientos que requieren para sus patologías.
La ausencia de Toxina Botulínica meditoxin hasta la aprobación de New Lux en Chile podría tener consecuencias catastróficas no solo para los pacientes, sino también para las más de 30 familias que dependen de Neumann Limitada, el importador de Meditoxin, cuya actividad representa más del 90% de su operación. Esta situación podría poner en riesgo la continuidad del negocio y afectar gravemente a todas las partes involucradas en la distribución y venta de este medicamento.
Por lo tanto, Informamos al ISP de manera urgente la importancia del proceso de registro de Toxina Botulínica New Lux en cumplimiento con todas las normativas y exigencias del ISP, para evitar un colapso en la disponibilidad de este tratamiento esencial para los pacientes chilenos. La situación es crítica y no podemos permitir que esta escasez ponga en riesgo la salud de tantas personas.
Agradecemos profundamente su atención a esta solicitud urgente y quedamos a disposición para cualquier información adicional que puedan requerir.
Actualmente existe un proceso de admisibilidad bajo la referencia RF2428620

Atentamente,

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Registro de Toxina Botulínica tipo A, que se encuentra en curso.
Solicita saber factibilidad de autorización del registro sanitario dentro del plazo legal, pues la planta que manufactura el producto para el cual cuenta con registro sanitario se va a cerrar.
Se sugiere solicitar la correspondiente prioridad al Ministerio o Dirección ISP.
A modo de sugerencia, desde el ISP se señala que, en caso de desabastecimiento, puede recurrir a la importación provisional vía art 99 del Código Sanitario.
Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Pamela Morales (Gestor de intereses, working for Pharmaris Chile SpA, representing NEUMANN LTDA)
Christian Albert Parot Neumann (Gestor de intereses, working for nan, representing NEUMANN LTDA)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1805397
Platform: Se esta actualizando pagina
gracias
saludos cordiales
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/789375

---

On May 20, 2025 at 02:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión no se realizó ya que los solicitantes no se presentaron..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Rodrigo Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1805420
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/803054

---

On May 20, 2025 at 10:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia respecto a Resolucion Exenta RW N 3197/25 para solicitar revision de algunos puntos para realizacion de Estudio Clinico.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Resolución EX RW3197/25, solicita corregir, pues según los interesados existen errores en la emisión de la resolución, sobre todo lo que respecta al titular de la autorización.
Se le indica que es posible ingresar una solicitud de modificación de titular (411073), además de solicitar cambio o ampliación de procedencia
Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Cabello (Gestor de intereses, working for Agroalca Ltda, representing Sociedad de Servicios y Comercio Salud y Vida SPA)
Ana Isabel Yanez (nan, working for nan, representing nan)
Abraham Gajardo (nan, working for nan, representing nan)
Ramon Rodrigo (nan, working for nan, representing nan)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1805480
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/800489

---

On April 09, 2025 at 10:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via se esta actualizando pagina plataforma ya que estuvo mucho tiempo con intermitencias
gracias. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Estimado jefe ANAMED
De acuerdo con la carta antecedentes presentada por instrucción dada en reunión de lobby folio AO005AW1726630 ITF-Labomed enero-2025, solicitamos a ustedes reunirnos para aclarar dudas de lo indicado en correo de respuesta del 12-02-2025. Los temas por tratar son los siguientes:
-Consultar por factibilidad de uso de área segregada en el laboratorio farmacéutico 
-Consultar por requisitos de solicitud de registro simplificado
-Solicitar envasar en envase primario para luego trasladar a laboratorio de alimentos

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
ITF – Labomed necesita fabricar melatonina para exportar como suplemento alimenticio.
Se requiere saber que figura regulatoria serviría para esos propósitos.
Consulta si el ISP podría autorizar la fabricación hasta granel y luego ser envasado en planta de alimentos.
La parte interesada muestra un plano a modo de consulta, para ver la factibilidad de generar un área de acondicionamiento de alimentos.
Por parte del ISP, se indica que esta no es la instancia para evaluar lo que se pretende sea autorizado por la autoridad sanitaria correspondiente. Es de competencia del ISP la modificación de planta física del laboratorio farmacéutico.
Con respecto al registro sanitario de la especialidad farmacéutica, se consulta acerca del estudio de estabilidad para el granel y otras particularidades de calidad
Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Marta Castillo Trincado (Gestor de intereses, working for ITFLABOMED FARMACEUTICA LTDA, representing ITF-LABOMED FARMACEUTICA LTDA)
Felipe Marambio Muñoz (Gestor de intereses, working for Itf Labomed Farmaceutica ltda., representing ITF-LABOMED FARMACEUTICA LTDA.)
Gustavo Andrés Fuentealba Caro (Gestor de intereses, working for ITFLABOMED FARMACEUTICA LTDA, representing ITF-LABOMED FARMACEUTICA LTDA.)
PABLO GONZALEZ (nan, working for nan, representing nan)
Maysie Vallejos (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1805583
Platform: se esta actualizando pagina plataforma ya que estuvo mucho tiempo con intermitencias
gracias
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/789290

---

On May 19, 2025 at 10:00 AM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a presencial meeting via Of directora, 2° piso edificio central (Marathon 1.000)
Importante: No podrá participar nadie que no haya sido previamente registrado / magutierrez@ispch.cl
ISP no cuenta con estacionamientos de visita.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde Salmoss Biotech informan que han desarrollado a través de un proyecto CORFO un injerto dental de hueso de salmón. Indican que en Chile la mayoría de los injertos que se utilizan en el área dental son humanos, de bobino y porcino. 
Este injerto es un producto biotecnológico, que es considerado un dispositivo médico clase 2, ahora tienen un segundo producto al que le agregaron colágeno que fue clasificado como clase 4 y desean conocer cuál es el procedimiento para registrarlos en Chile.
Esta empresa si bien está registrada en el ISP, aún no cuenta con el certificado de revisión de antecedentes de estos productos, es por esta razón que desean conocer el proceso.
Desde ISP les solicitan pedir una reunión a través de la Plataforma de la Ley de Lobby con la jefa del Depto. Agencia Nacional de Dispositivos, Janepsy Díaz, para abordar los aspectos técnicos necesarios..

**Participants:**
The meeting included:
Gastón Dupre (Gestor de intereses, working for nan, representing Salmoss Biotech)
Francisco Muñoz Thomson (Gestor de intereses, working for nan, representing Salmoss Biotech)
Catterina Ferreccio (nan, working for nan, representing nan)
Marcela Jirón (nan, working for nan, representing nan)
Janepsy Díaz Tito (nan, working for nan, representing nan)
María Antonieta Gutiérrez Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1806964
Platform: Of directora, 2° piso edificio central (Marathon 1.000)
Importante: No podrá participar nadie que no haya sido previamente registrado / magutierrez@ispch.cl
ISP no cuenta con estacionamientos de visita.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/695925/796783

---

On April 08, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via vdc. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema:
Se solicita audiencia para presentar y abordar una situación crítica, relativa a la importación de un insumo necesario para dar continuidad al tratamiento de pacientes en diálisis.

Desarrollo:
Usuario presenta una situación crítica sobre la importación de un insumo necesario para dar continuidad al tratamiento de pacientes en diálisis.
Actualmente manejan el portafolio de productos para pacientes renal es crónicos de Baxter.
Se deben transferir los registros sanitarios.
ISP plantea la posibilidad de utilizar art. 99 para la importación..

**Participants:**
The meeting included:
Jacqueline Leiva (Gestor de intereses, working for Vantive Laboratorios, representing Vantive Laboratorios Limitada)
Gustavo Moreno (Gestor de intereses, working for Vantive Laboratorios, representing Vantive Laboratorios Limitada)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)
Raúl González (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1807033
Platform: vdc
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/787952

---

On April 28, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto a prioridad para las referencias BF2319072-BF2319223, presentados en septiembre 2024.  
Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran número en el ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. Para ambas se enviará un TP por inconsistencias con el informe de BE. Para el informe de validación se dará prioridad a la evaluación y se resolverá a la brevedad..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Lucero (Gestor de intereses, working for Laboratorio Andromaco, representing Grunenthal Chile)
Marianela Hechem (Gestor de intereses, working for Laboratorios Silecia, representing Grunenthal Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1807052
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/794239

---

On April 28, 2025 at 10:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, deberán hacer el ingreso de las solicitudes que fueron rechazadas y que estaban en el alcance de la carta enviada..

**Participants:**
The meeting included:
ANDREA REYES (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing LABORATORIOS SAVAL S.A.)
DANIELA OPAZO (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval S.A., representing LABORATORIOS SAVAL S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1807188
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/794228

---

On March 27, 2025 at 09:30 AM, Macarena Garrido, the Jefa Técnica de Gabinete, attended a videoconferencia meeting via Se envió link de conexión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lorena Escalona, representante de la Mesa Ejecutiva para la Productividad de Manufactura (MEP) de CORFO informa acerca del trabajo que se ha desarrollado en la mesa y de la importancia que de que el ISP haya designado a la funcionaria Tatiana Tobar del Departamento de Agencia Nacional de Medicamentos para ser parte de esta Mesa. 
Han estado trabajando de la mano con la industria farmacéutica, específicamente el gremio de ASILFA, quienes han manifestado las siguientes preocupaciones a la Mesa:
•	Ley de Fármacos II.
•	Incentivos en las bases de licitación de CENABAST para las empresas nacionales. Actualmente los requerimientos que se les solicita a los productos nacionales son más exigentes que a las empresas extranjeras. 
•	El nivel de fiscalización que tienen las empresas chilenas en comparación a las extranjeras. Las fiscalizaciones en el extranjero son muy pocas.
En enero 2025, Lorena consultó al área jurídica del ISP, si el dinero que ingresa por los aranceles de fiscalización a los laboratorios farmacéuticos puede quedarse en el ISP y no irse a las arcas fiscales, de manera de poder utilizar esos recursos para realizar las fiscalizaciones en el extranjero. Lamentablemente la respuesta fue que esto no es posible actualmente por temas presupuestarios, ya que todo lo que genera el ISP debe irse al Ministerio de Hacienda. Lorena Escalona, informa que ellos han averiguado con el Ministerio de Hacienda la forma para que los ingresos permanezcan en el ISP. Sin embargo, quien tiene la facultad de gestionarlo es la Directora junto con la Ministra de Salud. Menciona el ejemplo, de dos instituciones públicas que lograron mantener sus ingresos, estos son la Dirección General del Crédito Prendario (DICREP) y el Registro Civil. Además, indica que para estas excepciones se inventó un fondo rotatorio para reforzar su quehacer, no para realizar una tarea nueva. 
Además, indica que la Mesa está trabajando con Aduanas y SERNAC y ofrecen su ayuda por si existe algún tema trabado entre ISP y ellos. Adicionalmente, menciona que la postulación a PIC/S por parte del ISP constituye una respuesta a la industria. 
Finaliza la reunión con la información de que la Mesa se reunirá nuevamente el 4 de abril, donde Tatiana Tobar expondrá acerca de las fiscalizaciones del ISP..

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Escalona (Gestor de intereses, working for nan, representing Lorena Escalona)
María Antonieta Gutiérrez Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)
Macarena Garrido (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1807458
Platform: Se envió link de conexión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/711357/785081

---

On April 09, 2025 at 10:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa consulta por el estado en que se encontraría la solicitud de modificación de la Res. Ext. 883/25, planteando además que se considere para futuras Res. el nombre correspondiente de la empresa. Al respecto, se comenta que está siendo considerado, y que para el caso específico de la Res. Ext. 883/25, la modificación se encuentra actualmente en tramitación de firmas. Por otra parte, la empresa consulta por el status de sus postulaciones realizadas el 2023 y 2024. Al respecto, se responde a la empresa que las postulaciones del 2023 corresponden a recursos de reposición presentados, cuyos análisis técnicos ya fueron enviamos al área de fiscalía (se consultará por el estado de éstos a esta área). A su vez, para las postulaciones al RFI realizadas durante el 2024 por la empresa, se informa que con la entrada en vigencia de SAFIS, se están trabajando en forma paralela a éstas, y que actualmente ya cuenta con su etapa de admisibilidad realizada y se encuentran en evaluación técnicas, esperándose que las presentadas durante mayo del 2024 puedan ser emitidas a fines del presente mes, mientras que las presentadas en agosto de 2024 estés disponibles durante mayo de 2025.  Finalmente se indica que la Res. 273/25 emitida por fiscalía no deja explícitamente cerrado el caso en el cual se vio involucrada la empresa por una denuncia realizada, ante lo cual se reitera que no hubo responsabilidad por parte de la empresa TORINO, recomendándose que se pueda consultar con fiscalía directamente si es posible realizar dicha explicitación..

**Participants:**
The meeting included:
Milena Ponce (Gestor de intereses, working for nan, representing Milena Sacco)
Miguel Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Miguel Pérez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1807883
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/784851

---

On April 01, 2025 at 10:30 AM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Cantidad de libros de registro de preparados magistrales estériles al separar líneas de antibiotico y no antibioticos

Acompaña durante la audiencia:
Q.F. Maysie Paz Vallejos Campos, RUT N° 12430675-2, Jefa Sección Buenas Prácticas.

Desarrollo de la audiencia:
Usuarios informan que todos los libros de registros que poseen actualmente (4: oncológicos, nutriciones parenterales, antibióticos e inyectables), se encuentran autorizados. Desde el ISP se informa que es posible registrar en un libro, por línea, o como les acomode, siendo fundamental notificar y autorizar los libros correspondientes. Actualmente no elaboran nutriciones parenterales..

**Participants:**
The meeting included:
Viviana López (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing Cynthia Hernandez)
Cynthia Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing cynthia Hernandez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1808493
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302178/785367

---

On April 21, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via vdc. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema:
Registros de exportación de productos farmacéuticos. Criterios actuales sobre la materia.

Acta:
Usuario expone sobre los registros de exportación de productos farmacéuticos. Criterios actuales sobre la materia.
ISP informa que existe una mesa de trabajo con el Ministerio de Salud en los que se tratan diversas materias, incluido
los registros de exportación. Por lo pronto, se debe considerar el pronunciamiento de la CGR y lo establecido en la normativa vigente..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Aravena (Gestor de intereses, working for Synthon Chile Ltda., representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G.)
Alfredo Guevara (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G.)
Patricio Huenchuñir (Gestor de intereses, working for Asociación Industrial de laboratorios farmaceuticos, representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G.)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)
Jorge Chávez (nan, working for nan, representing nan)
Patricio Reyes (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1808686
Platform: vdc
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/787980

---

On April 28, 2025 at 09:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videocomferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nos gustaría realizar consultas sobre la resolución exenta N°01309 que aprueba lineamientos y exigencias para "Productos Farmacéuticos Peligrosos".  
1. ¿Existe un manual o guía para el isologo, como el que existe para la Bioequivalencia? 2. La resolución menciona que junto a la leyenda de Medicamento Peligroso "se recomienda el uso de pictograma". ¿Se recomienda o se exige la inclusión de texto y pictograma en ambos envases? 3. ¿Respecto a la información a añadir en el empaque primario, en el caso de blíster, el isologo debe ser estrictamente en color (rojo-blanco-negro) o puede añadirse en solo un tono? 4. Respecto al envase secundario, existe una especificación sobre la cara en que se debe incorporar el texto/pictograma? 5. Respecto al listado de medicamentos peligrosos, se menciona NIOSH-IARC. Paralelamente, ¿existe un listado final por parte del ISP dónde consultar? 6. Al realizar la búsqueda en ambos listados mencionados, hay medicamentos que solo aparecen en uno de los dos. Favor confirmar que de aparecer en alguno de los listados se debe considerar medicamento peligroso o se debe evaluar. 7. En el caso del listado IARC, la categoría 3 hace referencia a agentes no carcinogénicos. En este caso, a pesar de aparecer en el listado, ¿la categoría 3 no entrarían en la clasificación de medicamento peligroso? 8. Respecto a lo anterior, en el caso de Metotrexato aparece como categoría 1/A en el listado NIOSH y como categoría 3 en el listado IARC. Favor confirmar si pertenece o no a un "medicamento peligroso" ya que existe discrepancia. 9. En el caso de los anticonceptivos, en ambos listados aparece "estrogen/progesterone combinations". ¿Se incluyen efectivamente todos los anticonceptivos o deben ser evaluados particularmente? 

Quedamos atentos a su respuesta. Se revisó la resolución y la sección "Medicamentos peligrosos" en la página web del ISP, sin embargo, no se da respuesta a nuestras consultas. Debido a que la exigencia entra en vigencia el próximo año, queremos aclarar todas las dudas para así trabajar en su implementación. Desde ya agradecemos la entrega de información. Saludos cordiales. 

Desde el ISP se respondió lo siguiente: 
1.      No hay manual para el isologo. 
2.      Sobre el pictograma sólo está lo relacionado con la resolución. 
3.      Sólo hay recomendación sobre lo señalado. Lo que predomina es lo señalado en la resolución 
4.      Sólo hay recomendación sobre lo señalado. 
5.      No hay un listado al respecto en la página del ISP, se deben consultar las versiones más actualizadas de las fuentes señaladas en la resolución.  
6.      Basta con el que esté en un solo listado. 
7.      Ambos listados tienen diferente tipo de riesgo. 
8.      Ambos listados tienen diferente tipo de riesgo. 
9.      Todos los productos con estrógenos y progestágenos en combinación están en exigencia, debido a que están en el listado correspondiente. 
 Respecto del agote de stock se da un plazo de dos años. No requiere presentar solicitud de modificación..

**Participants:**
The meeting included:
Javiera Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing Ascend Laboratories)
Catalina Velarde Henríquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Ascend Laboratories)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1808974
Platform: Videocomferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/794190

---

On May 15, 2025 at 12:00 PM, Claudia Salazar, the Jefa de Subdepartamento Registro de Plaguicidas y Desinfectantes. Departamento Nacional y de Referencia en Salud Ambiental, attended a videoconferencia meeting via Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 255 913 687 128 8
Código de acceso: yW7sk7Pm. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de Steris Corporation, compañía manufacturadora de desinfectantes registrada por la Agencia de Protección del Medio Ambiente (EPA) de los Estados Unidos de América.

ACTA AUDIENCIA DEL LOBBY
FECHA: 15 de mayo del 2025
REFERENCIA N°: AO005AW1809265
ASISTENTES:
Esteban González
Sergio Rojas

Tema: 
Presentación de la empresa Steris Corporation ubicada en Estados Unidos como casa matriz, en St. Luois, Missouri; empresa que fabrica desinfectantes y productos para esterilización, además, vende equipos y servicios, lleva 40 años en el mercado, vende sus productos a Sanofi, Lonza, Astra Zeneca, Abott, Shire, entre otras empresas; Steris es supervisada por la FDA y regulada por la EPA, cuentan con certificación en ISO9001 y 13485.
Proveedor a nivel mundial que llega a Chile a través de la empresa Laboratorio Luis Pizarro E.I.R.L., Santepharma, que es un laboratorio que importa productos desinfectantes y esterilizantes de la Pl anta manufacturera en Estados Unidos.
Se envió por correo power point con la presentación de la empresa, la que se mostró en la audiencia.
Señalan que los productos son esterilizados antes de ser envasados. Desean importar productos para la industria farmacéutica, cosmética y de alimentos.
Presentan el origen de la empresa Steris y la seriedad de ésta, señalando que han tenido contacto con empresas que están interesadas en adquirir productos de Steris.
Instituto consulta:
¿Cuál es el interés de instalarse en Chile, dado que no es un mercado tan grande, por qué no optaron por otro país como Argentina?
Respecto al uso que solicitan, en el área farmacéutica y cosmética, ¿se basarán en alguna norma de calidad internacional específica que indique cuándo aplicar?, ¿cómo aplicar el producto o si está basada en alguna GMP?, ¿cómo van a enfocar el uso para cumplir con lo que se requiere en esas GMP?, ¿van a tener capacitaciones con las empresas?, ¿cómo se va a difundir y promocionar la venta?, que se infiere serán de venta especializada. Se realiza la consulta dado que la publicidad y promoción de los productos son responsabilidad de este Instituto.
Respuesta de los asistentes:
Steris piensa desplazarse desde Chile a los otros países para ampliarse en las ventas.
Las plantas manufactureras de inyectables en Chile se han acercado a Steris consultando cuando venderían productos en Chile, y a Steris le pareció importante acercarse a nuestro país por la estabilidad económica, para contribuir con el problema de la contaminación que ha habido en las plantas en Chile. 
A esta compañía le interesa que sea armonizado, asiste con capacitaciones dentro de los protocolos internos, sobre el uso de los productos, acorde según lo señalado en la etiqueta. La idea es que estas capacitaciones se realicen a plantas farmacéuticas y de cosméticos, también con compañías fabricantes de alimento, las cuales se rigen por protocolos estrictos de la compañía americana, capacitando a los operarios. Los productos son de venta especializada, no es la intención apuntar a la venta general.
La empresa ha venido a Chile dos veces, se reunieron con las compañías chilenas para evalúa la calidad de los productos, están agendado visitas con empresas para tomar muestras, además quieren tener una reunión con el ISP para darse a conocer.
Steris además, cuenta con áreas de soporte técnico, realizan capacitaciones de cómo usar los sanitizantes.
Steris tiene otras áreas de fabricación como industria productora de dispositivos médicos.
Toda la información sobre la aplicación está señalada en la etiqueta del producto, en cuanto al uso, registro, indicaciones, etc.
Santepharma a través del Laboratorio Luis Pizarro (Santepharma), está presentando una solicitud de registro con el asesor Esteban González. 
Consulta de los asistentes:
Proponen reunirse con la empresa Steris y realizar una presentación ante el Instituto en el mes de junio, que es la fecha que vienen a Chile, para presentarles la reglamentación vigente para registrar los productos desinfectantes, no están incluidos los dispositivos médicos ya que saben que no se pueden registrar por este Subdepartamento.
Respuesta del Instituto:
Se les indica que, dado que en su presentación señalan a los esterilizantes, estos no son competencia del Instituto, es el Ministerio de Salud (MINSAL) quien debe pronunciarse respecto a los esterilizantes, deberán consultar directamente a esa entidad; los esterilizantes están mencionados en la Norma General técnica N° 199, este Subdepartamento ha registrado desinfectantes de bajo nivel y de nivel intermedio,  hasta el momento no se han registrado desinfectantes de alto nivel, si se llegara a solicitar el registro de un producto de alto nivel, para el ámbito hospitalario por ejemplo, se realizará la consulta al MINSAL.
Señalan a un desinfectante como esterilizante que elimina todo, en teoría no deja ningún microorganismo vivo, podría confundir al usuario.

Se les indica a los asistentes que para el registro o reconocimiento de productos esterilizantes realicen la consulta al Minsal..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Gabriel Pizarro Vásquez (Gestor de intereses, working for LABORATORIO LUIS PIZARRO VASQUEZ E.I.R.L., representing LABORATORIO LUIS PIZARRO VASQUEZ E.I.R.L.)
Esteban gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Luis Pizarro Vásquez EI.R.L.)
Sergio Rojas (Gestor de intereses, working for Farmacias Knop, representing Steris Corporation)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1809265
Platform: Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 255 913 687 128 8
Código de acceso: yW7sk7Pm
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/715965/801862

---

On April 14, 2025 at 04:00 PM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se envió link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento a presentación realizada por UNIO SpA que consulta sobre la viabilidad de su modelo de negocio de 16 de diciembre de 2024. Se concedió audiencia de ley de lobby folio AO005AW1737446 (vdc): UNIO SPA el 16 de enero de 2025. Allí se informó por parte de don Carlos Bravo que el procedimiento estaba en curso y que tendríamos una respuesta. A la fecha no hemos tenido noticias. Solicitamos esta audiencia para tener retroalimentación sobre el asunto y plantear algunas dudas.
En reunión usuario expresa que no ha tenido respuesta sobre un proyecto presentado formalmente al ISP, se le informa que si presento este documento debe esperar la respuesta formal del área jurídica del ISP, se informa que ANAMED ya entrego informe técnico al respecto al área jurídica..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Alarcón (Gestor de intereses, working for nan, representing UNIO SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1809425
Platform: se envió link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/787698

---

On April 08, 2025 at 09:00 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Ñuñoa. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita una reunión de acuerdo a lo indicado por el subdepartamento de control nacional el 13 de enero 2025, con el fin de presentar de manera detallada el estatus de abastecimiento actual del producto Glucagen Hypokit, y justificar futura solicitud de liberación anticipada

1.	Novo Nordisk presenta una ppt. sobre el producto GLUCAGEN, Registros Sanitarios: B-2914/21 y B-2706/18 de distintos sitios de fabricación, cuya principal limitante es la corta vida útil (24 meses) del producto.  
2.	Deben entregar a Licitaciones para sistema público y programa GES.
3.	Se evaluará solicitud de distribución a la espera del análisis local en el momento que sea solicitada. El fundamento debe ser sólido y netamente sanitario. Con justificación del MINSAL.
4.	Se hace presente que el producto será muestreado, para otorgar cualquier tipo de adelanto.
5.	Se mantendrá comunicación constante sobre la situación del producto..

**Participants:**
The meeting included:
Jocelyn Cancino (Gestor de intereses, working for nan, representing Novo Nordisk Farmacéutica Ltda.)
Rocío Aguilar (Gestor de intereses, working for nan, representing Novo Nordisk Farmacéutica Ltda.)
Jorge Vásquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1809529
Platform: Ñuñoa
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/529348/790196

---

On June 12, 2025 at 12:00 PM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a presencial meeting via Instituto de Salud Pública de Chile.
Marathon N°1000
Edificio ANAMED, 6° Piso, sala de reuniones. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema:
En atención a que a veces no se fiscalizan laboratorios extranjeros, ver la posibilidad de solicitar la cancelación de registro sanitario de aquellos medicamentos que no cumplen con la regulación establecida.

Acta de Reunión - Ley de Lobby
Fecha: 12 de junio de 2025
Hora: [12:00 - 12:40 hrs]
Lugar: Sala de Reuniones del 6to piso de ANAMED

Institución u Organismo Público Receptora: Agencia Nacional de Medicamentos (ANAMED)

Asistentes:

Por ANAMED:
Jorge Canales (Jefe de ANAMED)
Lidia Calderón (Jefa Subrogante del Sub-departamento de Inspecciones)

Por TEVA - Laboratorios Chile:
Jorge Hübner (Director Senior Legal Chile)
José Luis Cárdenas (Asuntos Corporativos y Acceso de Mercado)

Objetivo de la Reunión:
Presentación de TEVA - Laboratorios Chile y discusión de la situación actual de las inspecciones a plantas farmacéuticas extranjeras.
Desarrollo de la Reunión:
La reunión comenzó con una presentación a cargo de José Luis Cárdenas sobre TEVA a nivel global y Laboratorios Chile a nivel local. Durante la presentación, se mostraron diversos indicadores comerciales y de ESG (Environmental, Social, and Governance) actuales de la compañía.
Adicionalmente, se planteó el tema de las inspecciones a fabricantes extranjeros. Se indicó un desbalance significativo entre la cantidad de inspecciones realizadas a las 25 plantas farmacéuticas ubicadas en Chile y las realizadas a las 1869 plantas extranjeras desde donde se importan productos. Se argumentó que esta situación podría considerarse competencia desleal, ya que los precios de algunas licitaciones públicas no cubren ni siquiera el costo de producción de los productos locales.
José Luis Cárdenas expresó su preocupación de que esta situación podría generar problemas para su compañía, desincentivando la inversión e incluso llevando a un posible cierre en el futuro.  Señaló que existe un incumplimiento normativo del DS3 al no realizar estas inspecciones en el extranjero, y destacó que países de la región como Brasil, Colombia, México, Argentina y Perú tienen esta práctica arraigada y cuentan con mecanismos para realizar estas auditorías antes de la importación de productos.

Por parte de José Luis Cárdenas, existía una confusión respecto a si la inspección a un laboratorio extranjero es un requisito para el registro del producto. Se aclaró que actualmente no lo es, y que el requisito se limita a lo estipulado en el DS3 con respecto a los fabricantes extranjeros.
Posteriormente, Jorge Canales indicó que este es un tema de preocupación para ANAMED y el Instituto de Salud Pública de Chile, y que se está trabajando para mejorar el alcance de las inspecciones.

Finalmente, los representantes de Laboratorios Chile informaron que tienen una propuesta para la CENABAST para incluir este requisito en las bases de licitaciones públicas y, de esta manera, otorgar un puntaje diferenciado al respecto.

Antes de finalizar la reunión, se presentó una iniciativa para reinstalar la imagen de Laboratorios Chile desde una perspectiva local.
La reunión concluyó de manera cordial..

**Participants:**
The meeting included:
José Cárdenas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Jorge Hubner (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Juan Martin Meli (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Jorge Canales (nan, working for nan, representing nan)
Lidia Calderon (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1809811
Platform: Instituto de Salud Pública de Chile.
Marathon N°1000
Edificio ANAMED, 6° Piso, sala de reuniones
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/800308

---

On April 15, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, se dará prioridad a la evaluación y se resolverá a la brevedad. Se agregó que, existe una sobrecarga derivada del gran número en el ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones..

**Participants:**
The meeting included:
Osvaldo Jopia (Gestor de intereses, working for BIOSYNTEC S.A., representing FAES FARMA CHILE SALUD Y NUTRICION LIMITADA)
Luz Nuñez (Gestor de intereses, working for nan, representing FAES FARMA CHILE SALUD Y NUTRICION LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1810352
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/802526

---

On April 23, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via se esta actualizando la pagina
gracias
saludos cordiales. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados Señores/Señoras
El motivo de esta solicitud de Lobby es que nuestro representado tiene en curso 3 solicitudes de registros sanitarios ordinarios de productos biológicos y que son candidatos a el piloto de Reliance (proceso liderado por el colega José Miguel Crisóstomo). 
Los 3 productos involucrados son ELAHERE CONCENTRADO SOLUCIÓN INYECTABLE 100 MG/20 ML (N° de referencia admisibilidad RF2344691 (prontamente se presentará la segunda etapa de registro sanitario) y EPKINLY SOLUCIÓN INYECTABLE 60 MG/ML & 5 MG/ML, los cuales están en la segunda etapa de registro sanitario bajos las referencias RF2324222 & RF2324227, respectivamente.
Los medicamentos anteriormente señalados han demostrado ser terapias oncológicas que cubren necesidades actualmente no cubiertas por las terapias convencionales, lo cual implica prolongar considerablemente la vida de los pacientes, por lo que Abbvie Chile desea compartir con el ISP antecedentes para seguir el flujo de Reliance.
Considerando que nuestra solicitud está focalizada en Reliance, solicitamos la presencia del colega QF José Miguel Crisóstomo.
Desde ya, muchas gracias.
Atte.
QF Rodrigo Banda Araya
Director Técnico y Gerente de Asuntos Regulatorios
ABBVIE Chile

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Interesado realiza una presentación respecto de Epkinly y Elahere.
Con respecto a Epkinly, se indica que se envió una serie de cartas, solicitando prioridad para cubrir una necesidad de salud.
Informa el estado regulatorio del producto en distintas partes del mundo.
En relación al producto Elahere, el interesado indica que cuenta con la aprobación de admisibilidad y que ha enviado correo solicitando la evaluación mediante reliance, pues además también existe una necesidad médica insatisfecha y por eso solicita la respectiva prioridad.
Por parte del ISP, se indica que las prioridades no son otorgadas a este nivel, pudiendo solicitarla a nivel de la dirección del ISP o a través del Ministerio de Salud.
En cuanto a la evaluación de solicitudes vía reliance, se señala las indicaciones para poder ser evaluados bajo ese proceso.
Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Banda (Gestor de intereses, working for ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA, representing ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LTDA)
Nicolás Ferrari (Lobista, working for Abbvie Productos Farmacéuticos Limitada, representing ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LTDA)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1810383
Platform: se esta actualizando la pagina
gracias
saludos cordiales
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/789371

---

On May 05, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via con fecha 25/04/2025 se envío correo donde se solicita más información ya que la ref. que menciona no aparece en nuestros sistema
y a la fecha no hemos tenido respuesta. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión Reliance  RF2407204.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Contreras (Gestor de intereses, working for Galderma Chile Laboratorios Ltda., representing Galderma Chile Laboratorios Ltda.)
Paola Curihuinca Rojas (Gestor de intereses, working for Galderma Chile Laboratorios Ltda., representing Galderma Chile Laboratorios Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1810734
Platform: con fecha 25/04/2025 se envío correo donde se solicita más información ya que la ref. que menciona no aparece en nuestros sistema
y a la fecha no hemos tenido respuesta
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/789481

---

On April 24, 2025 at 10:00 AM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Discusión de la estrategia de avance en lo que respecta a la fabricación de productos con uso de agua purificada, tomando en consideración la información entregada al ISP a la fecha.

Acompaña durante la audiencia:
Q.F. Maysie Paz Vallejos Campos, RUT N° 12430675-2, Jefe Sección Buenas Prácticas

Desarrollo de la audiencia:
Considerando que ya fue realizado el alzamiento de la medida sanitaria del laboratorio Instituto Bioquímico Beta S.A., el usuario agradece la gestión y evaluación de los antecedentes presentados y manifiesta el compromiso a continuar la mejora de los procesos operativos del establecimiento..

**Participants:**
The meeting included:
Germán Pinilla (Gestor de intereses, working for nan, representing Instituto Bioquímico Beta SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1810744
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302178/785310

---

On May 07, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto de revisar término probatorio recibido el 31 de marzo de 2025, el cual dicta: (citado completo en información adicional) Solicitud de Bioequivalencia BF2387188/25. Termino probatorio RESOLUCIÓN EXENTA RW N° 10141/25. "Se solicita, reconocimiento por Agencia de alta vigilancia (DE27/12) o reporte de inspección completo en un tiempo de +/- 12 meses. Sin embargo, se presentó Autorización del centro otorgado por el ISP. "Si bien, la autorización del centro fue revocada en 2023. El estudio fue realizado en junio - 2021, meses después de la autorización del centro (abril - 2021). Se consultó lo mismo en reunión técnica donde se indicó lo siguiente: "Respecto a la acreditación del centro ICBIO. Los estudios de bioequivalencia que se presenten a evaluación al Instituto deben estar reconocidos/autorizados por una agencia de alta vigilancia sanitaria en el periodo de realización del estudio. Para el caso de estudios realizados del centro de ICBIO India, sólo pueden ser presentados los que fueron realizados en el periodo desde el reconocimiento hasta la revocación". Se planteó la pregunta si hay estudios autorizados por ese Centro antes de la revocación de la autorización. 

Desde el ISP se respondió que, la revocación de la autorización del Centro por el ISP se realizó porque la autorización fue en pandemia supeditada a una visita posterior la que no fue solicitada por ese Centro. El estudio no está cuestionado, de manera que deben responder el TP con los antecedentes disponibles y previos de la autorización del centro. Sobre la autorización de otros estudios realizados en ese Centro, se respondió que existen varios estudios que han sido rechazados por problemas en los procedimientos mínimos que debe cumplir de acuerdo con los requerimientos de esta autoridad..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés González (Gestor de intereses, working for Farmastrats SpA, representing Srs Life Sciences Chile SPA)
Catalina Von Mentlen (Gestor de intereses, working for SRS Life Sciences Chile SpA, representing Srs Life Sciences Chile SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1810762
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/791486

---

On April 22, 2025 at 11:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se envió link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados, 
Con el objeto de obtener una respuesta a nuestras peticiones, expresamos a continuación un breve resumen del tópico a abordar: 

1. Solicitud : Farmacias Knop presentó el 10 de julio de 2024 una solicitud para el expendio de medicamentos por medios electrónicos a través de "Pedidos Ya", cumpliendo con los requisitos normativos.

2. Cumplimiento de Requerimientos: Se realizaron subsanaciones tras la reunión del 4 de octubre de 2024, enviándose la documentación solicitada el 29 de octubre y complementada el 6 de diciembre, dentro del plazo otorgado.

3. Error en la Resolución: A pesar del cumplimiento, el 20 de diciembre el ISP declaró desistida la solicitud por supuesta falta de respuesta, lo que es incorrecto. Se solicita la revisión y corrección de esta decisión.

Esperando la acogida de nuestra solicitud, se despide cordialmente

En Reunión sostenida se presento la situación de la resolución de desistimiento, ellos ingresaron un recurso de reposición sobre esta resolución, por lo que se debe espera el pronunciamiento de parte de jurídica del ISP para saber como avanzar en el trámite. Se averiguara situación para tener el pronunciamiento en tiempos adecuados..

**Participants:**
The meeting included:
Karla Ramírez (Gestor de intereses, working for Farmacias Knop, representing Farmacias Knop S.A.)
Antonio Faundez Ugalde (Gestor de intereses, working for ANTONIO FAUNDEZ UGALDE, representing Farmacias Knop S.A.)
Patricio Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias Knop S.A.)
Jaime Lausic Perez (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias Knop S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1810846
Platform: se envió link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/787696

---

On April 28, 2025 at 09:30 AM, Janepsy Díaz Tito, the Jefa Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos I+D, attended a videoconferencia meeting via El link fue enviado por correo electrónico al sujeto activo

La respuesta es enviada fuera de plazo debido a la intermitencia de la plataforma.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TEMÁTICA: En la audiencia, queremos presentar el proyecto “Sistema de Administración Endovenosa Autónoma con Telemonitoreo para Atención Clínica”, una solución innovadora que busca optimizar la administración de tratamientos intravenosos mediante un sistema automatizado con telemonitoreo, mejorando la seguridad y eficiencia en la atención de pacientes. Asimismo, nos interesa conocer en detalle la regulación vigente para dispositivos médicos en Chile y explorar cómo podemos estructurar un camino adecuado para la transferencia tecnológica del proyecto, asegurando su viabilidad en el sistema de salud. DESARROLLO DE LA REUNIÓN: D. Jorge Contreras presenta el Proyecto elaborado en el Centro de Investigación de la UDD y consulta si existen directrices para la instalación de nuevas tecnologías y que certificaciones requieren los dispositivos médicos involucrados. D. María Cecilia López señala que la regulación aplicable en la actualidad no existe mayores requisitos, ya que este producto no se encuentra con la obligatoriedad de registro sanitario, pero existen Proyectos de Ley presentados en el Congreso que podría cambiar esta situación, no obstante, es recomendable en una primera parte la evaluación clínica del diseño y desarrollo en posteriormente la transferencia tecnológica. D, María Graciela Rojas señala que en el ISP se llevaran a cabo las Jornadas Científicas los días 13, 14 y 15 de mayo, y dentro de los temas, estará la “Innovación de Dispositivos Médicos, y se tratara el tema del Diseño y Desarrollo de dispositivos médicos, por lo que los invita a inscribirse en el evento enviando un correo a jornadascientificas@ispch.cl, para verificar si existe disponibilidad de cupos para el evento. Adicionalmente señala que en la actualidad se cuenta con

una Guía de Evaluación Clínica que está disponible en la web del ISP, y también que se deben considerar las Normas ISO 13485 Sistema de Gestión de Calidad y 14971 Gestión de Riesgo de DM, en la etapa de diseño y desarrollo de un dispositivo médico, las que se pueden encontrar como Normas Chilenas en el INN. Finalmente se deben tomar en cuenta las Normas específicas para cada dispositivo médico. La etapa de Transferencia Tecnológica es posterior a la evaluación si se requiere además una investigación clínica..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Abello (Gestor de intereses, working for nan, representing Carolina abello)
Jorge Contreras (nan, working for nan, representing nan)
MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ (nan, working for nan, representing nan)
María Graciela Rojas Donoso (nan, working for nan, representing nan)
Giovanna Benítez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1810883
Platform: El link fue enviado por correo electrónico al sujeto activo

La respuesta es enviada fuera de plazo debido a la intermitencia de la plataforma.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/360818/788871

---

On May 20, 2025 at 09:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto de solicitar prioridad para la evaluación de 1864/25, transferencia de registros con urgencia sanitaria. Se solicita reunión por lobby para exponer argumentos para priorizar el proceso del trámite dado que incluye productos que son de urgencia sanitaria. Dentro de los productos se encuentra el registro F-28370/24 KETOXIR SOLUCIÓN INYECTABLE 500 mg/10 mL (KETAMINA), formulación que actualmente está en falta en la red asistencial del país y actualmente sería el único producto disponible en Chile y que se ha presentado a licitación de CENABAST. 
Desde el ISP se respondió que, el informe emanado de jurídica indica que hay falta de documentación que deberá ser enviada para continuar con la evaluación de la solicitud, considerando el mérito de los argumentos planteados..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio González (Gestor de intereses, working for Gomol SpA, representing COMERCIAL APOTECARE SPA)
Rahul Bhat (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO FLEMING SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1811068
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/796628

---

On April 02, 2025 at 10:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via se esta actualizando la pagina. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conversar el contexto regulatorio para el desarrolo de estudios de CarT en Chile

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Revisar regulaciones y oportunidades para traer CAR-T a la región, en el contexto de estudios clínicos.
-Los tiempos de envío de las muestras son breves. La región no ha sido seleccionada hasta ahora.
-BMS realiza estudios en Chile con fases tempranas. Indican que los tiempos regulatorios de Chile son competitivos. Se habían preseleccionado a ARG y BRA por tener centros con estudios con terapias avanzadas, pero los tiempos regulatorios son desafiantes.
Consulta el interesado cuál es el marco regulatorio. Se ha hablado con la PUC y Clínica Alemana, que tienen algo de experiencia los investigadores específicos.
Por parte del ISP se señala que la normativa específica corresponde a la Res. Ex. N° 0273/2022, Guía de Estudios clínicos con productos biológicos, que incorporó exigencias para la calidad de productos biológicos, incluyendo terapias avanzadas, consideraciones para estudios pre clínicos y clínicos, y exigencias para establecimientos fabricantes de estos productos farmacéuticos. El ISP tiene experiencia con el sometimiento de un estudio de terapia celular el año 2023 y con las evaluaciones de CDA y U&D priorizados dentro de 24 a 48 hrs. aprox., cuando los productos tienen una vida útil breve y condiciones especiales de almacenamiento y transporte. Se informa que para el sometimiento inicial existe la posibilidad de revisar el estudio clínico con terapia CART en la instancia de la Comisión de Estudios Clínicos, para lo cual se requerirá cumplimiento de BPM del fabricante, presentación del módulo 3 de calidad formato CTD (ICH) y procedimiento de transporte, validación y almacenamiento del producto, entre otros documentos establecidos en la Guía de autorización de estudios clínicos (Res. Ex. N° 5161/2016).
Para la solicitud de autorización expedita de U&D, dentro del proceso de importación, deberán enviar un requerimiento vía SIAC-OIRS y adicionalmente un correo electrónico a la jefatura de la Sección Comercio Exterior, con copia a la Sección Estudios Clínicos para conocimiento.

Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Yanina Verdier (Gestor de intereses, working for Bristol Myers Squibb Argentina, representing Yanina Verdier)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
Raul Gatica (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1811321
Platform: se esta actualizando la pagina
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/789363

---

On April 22, 2025 at 12:00 PM, Felipe Saavedra, the Fiscal, attended a videoconferencia meeting via por teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ALIMSA consulta por el avance de las propuestas regulatorias en materia de productos que son elaborados en plantas de alimentos, pero que son clasificados como medicamentos en el ISP.

ISP informa que en octubre de 2024 se envió una propuesta a MINSAL que se refería expresamente a este tipo de productos, elaborados en plantas de alimentos. Sin embargo, en recientes conversaciones entre el ISP y el MINSAL se optó luego por retomar la propuesta que ISP envió a MINSAL en 2022, respecto de los medicamentos complementarios, a través de una mesa de trabajo que está por convocarse..

**Participants:**
The meeting included:
Gerardo Sánchez (Gestor de intereses, working for Asociación Chilena de Productores e Importadores de Alimentos y Suplementos Saludables Asociación Gremial, representing Alimsa A.G.)
Álvaro Villa (Gestor de intereses, working for Productos Farmaceuticos Heel Chile Ltda, representing Alimsa A.G.)
Juan Salas (Gestor de intereses, working for nan, representing Alimsa A.G.)
Emma Cerda (Gestor de intereses, working for nan, representing Alimsa A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1811605
Platform: por teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/581335/789015

---

On May 19, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, respecto del primer punto (RF2065442 tigeciclina) el recurso de reposición y el desistimiento son actividades que se desarrollan en el ámbito jurídico y que el ingreso de una nueva solicitud para el mismo producto levantando las no conformidades que dieron origen al rechazo de la solicitud anterior, se evaluará en el mérito de los antecedentes presentados. Respecto del segundo punto (RF2444075 Laxicol) los registros acelerados se evalúan en menor tiempo. Por último, se indicó que pueden presentar la solicitud de BE voluntaria cuando lo estimen conveniente..

**Participants:**
The meeting included:
Kristel Zambrano (Gestor de intereses, working for Difem laboratorios S.A, representing DIFEM LABORATORIOS S.A.)
Kristel Zambrano (nan, working for nan, representing nan)
CAROLINA BOBADILLA (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1811700
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/796263

---

On April 22, 2025 at 10:00 AM, Felipe Saavedra, the Fiscal, attended a videoconferencia meeting via meats. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa plantea 2 temas:

Respecto de la denuncia anónima presentada hace cerca de 18 meses, indican que se emitió el Ord. 287 de 2025. Sin embargo, hacen presente que ese acto administrativo contiene algunos errores de forma y puntos que deberían, a su juicio, aclararse, como por ejemplo, no se haría mención al Ord. 273 que sería relevante para ellos. La Fiscalía señala que si se acompaña un recurso de aclaración o rectificación, podrá resolverlo en 10 días hábiles, si es que el recurso no contiene elementos técnicos que requieran el pronunciamiento del área técnica.

Por otra parte, plantean que la referencia 2474, trámite de RFI, fue resuelta pero con errores en la razón social de la empresa, lo que les ha traído problemas. Señalan que si bien se emitió una nueva resolución modificatoria (2606), aquello es complejo, porque tienen que explicar a los clientes la existencia de esas dos resoluciones. La Fiscalía sostiene que esa es la forma de corregir los vicios de forma (con un acto complementario) y que no se emite en estos casos una nueva resolución desde cero..

**Participants:**
The meeting included:
Milena Ponce (Gestor de intereses, working for nan, representing Milena Ponce)
Miguel Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Miguel Pérez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1811771
Platform: meats
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/581335/794090

---

On April 16, 2025 at 09:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
AO005AW1812258 
La reunión se inició con la exposición del caso respecto a prioridad para las referencias BF2405462 y BF2332701.  
Desde el ISP se respondió que, BF2405462 está resuelta, y la resolución estará disponible la semana del 21 de abril. Para BF2332701 se enviará un TP por inconsistencias en el informe de validación..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Lucero (Gestor de intereses, working for Laboratorio Andromaco, representing Grunenthal Chile)
Marianela Hechem (Gestor de intereses, working for Laboratorios Silecia, representing Grunenthal Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1812258
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/791467

---

On April 15, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via vdc. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema:
Abordar la situación actual y futura de la licencia del medicamento Ataluren en el Instituto de Salud Pública (ISP).

Desarrollo:
Usuario plantea la situación actual y futura de la licencia del medicamento Ataluren en el Instituto de Salud Pública (ISP), indicando que este producto
es utilizado en pacientes con problemas de salud puntuales, que requieren el producto en forma permanente.
ISP informa que no tiene información que implique la determinación de cancelación de registros sanitarios con este principio activo.
Tampoco está en evaluación una decisión de este tipo..

**Participants:**
The meeting included:
Maria Josefina García-Huidobro Larraín (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Duchenne Chile)
Nicolás Schongut (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Duchenne Chile)
Carlos Bravo (nan, working for nan, representing nan)
Patricio Reyes (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1812347
Platform: vdc
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/787932

---

On April 17, 2025 at 03:00 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa consulta por el estado de los recursos presentados durante octubre de 2024, en relación las denegaciones de ingreso al RFI emitidas por el ISP. Al respecto, se indica que, en 4 de los 7 casos presentados, ya se encuentra emitido el informe técnico respectivo, lo cual está siendo derivado a fiscalía para que ésta proceda a la emisión de las resoluciones de aceptación respectivas, y posterior emisión de la incorporación definitiva. Para el caso de las restantes (12012/23, 12013/23 y 12016/23), se informa que éstos no han sido recibidos como tal por parte del área técnica, por lo que se solicita que la empresa envíe por correo electrónico los antecedentes de cada caso, para de esta forma, realizar el seguimiento respectivo y verificar el ingreso de los recursos. De cualquier forma, de verificarse lo anterior, se respetará la fecha original de ingreso a la institución respecto de su tratamiento.
Finalmente, la empresa aprovecha de realizar consultas respecto de la habilitación y postulación de una solicitud a través de la plataforma SAFIS, respondiéndose las dudas planteadas de parte del área técnica..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Miranda (Gestor de intereses, working for nan, representing MANUFACTURAS RAC LIMITADA)
FERNANDO MIRANDA MANZUR (Gestor de intereses, working for nan, representing manufacturas rac ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1812357
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/784853

---

On April 24, 2025 at 02:30 PM, Janepsy Díaz Tito, the Jefa Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos I+D, attended a videoconferencia meeting via El link fue enviado por correo electrónico al sujeto activo

La respuesta es enviada fuera de plazo debido a la intermitencia de la plataforma.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TEMÁTICA: Consultas relacionadas al Decreto N°5/2025 DESARROLLO DE LA REUNIÓN: 1. Los representantes de la empresa, exponen una breve presentación para abordar sus consultas respecto a la implementación del Decreto N° 5/2025 que incorporó a los reactivos inmunohematológicos a control sanitario. En la presentación se observa el flujo actual de los reactivos y se destaca que una vez que el producto está disponible en el cliente, la vida útil es alrededor de 15 días. 2. Por lo tanto, las consultas a resolver en esta reunión se relacionan con los tiempos estimados para el cumplimiento de los requisitos regulatorios exigibles, y desde ISP se informó lo siguiente: a) Respecto a la prestación de Evaluación Documental, se indica que el plazo es de 35 días hábiles, que puede variar en caso de requerir nuevos antecedentes. b) Respecto a la prestación de Registro Sanitario con verificación de la conformidad, se indica que el plazo es de 60 días hábiles, en promedio, contados desde la fecha entregada por el ISP para la evaluación de la verificación conformidad, siempre y cuando no se requieran nuevos antecedentes. c) Respecto a la cantidad de muestras necesarias para la verificación de conformidad, se indica que aún no se define, sin embargo, mayor información sobre el proceso de verificación de conformidad que realiza el Departamento Biomédico del ISP, será presentada en la segunda reunión informativa que se realizará en los

próximos meses. No obstante, se aclara que la verificación de conformidad se realiza por única vez, no lote a lote. d) Respecto al etiquetado, se aclara que el número de registro sanitario puede incorporarse en el envase secundario. Finalmente, se recomienda la revisión de los instructivos correspondientes a cada prestación, para conocer con mayor detalle los requisitos a considerar en el etiquetado..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Chávez (Gestor de intereses, working for nan, representing Fresenius Kabi Chile)
Ana Villalón (Gestor de intereses, working for FRESENIUS KABI, representing Fresenius Kabi Chile Ltda)
Matías SALAZAR (Gestor de intereses, working for nan, representing Fresenius Kabi Chile)
MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ (nan, working for nan, representing nan)
Giovanna Benítez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1812559
Platform: El link fue enviado por correo electrónico al sujeto activo

La respuesta es enviada fuera de plazo debido a la intermitencia de la plataforma.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/360818/788878

---

On May 05, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación y solicitar directrices para definición de trámite de autorización de cambio de razón social de Farmacia.
En reunión sostenida usuario informa que ya había recibido la resolución correspondiente, por lo que se encontraba conforme con las gestiones..

**Participants:**
The meeting included:
Mario Lira (Gestor de intereses, working for MRS Pharma SpA, representing Farmauno SpÁ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1812662
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/791118

---

On April 29, 2025 at 03:00 PM, Alexi Ponce, the Jefatura Depto. Salud Ocupacional, attended a presencial meeting via departamento de salud ocupacional isp. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento de reunion  octubre 2024 con Patricio Miranda, Christian Albornoz, Edith Rodriguez y actividades de VERT, Suiza. Preferimos una Reunión presencial.
Lobby AO005AW1812864
La Audiencia se realizó en la fecha programada 29/05/2025, 15: 00 horas; Reunión presencial Av. Marathon 1000, Ñuñoa. Santiago Edificio Salud Ocupacional, segundo piso previa coordinación.
Individualización de los participantes: 
Departamento de Salud Ocupacional - ISP Chile 
•	Dra. Alexi Ponce Rivadeneira 14.713.186-0, Jefe de DSO – ISP Chile:  Sujeto pasivo 
•	Edith Rodríguez rut. 7517180-3 Jefa de Subdepartamento de Ambientes Laborales Sujeto Pasivo 
•	Ing. Cristian Albornoz , Rut: 13926748-6   ; Jefe sección de riesgos químicos  DSO- ISP Sujeto pasivo
Purexhaust SA VERT, Suiz Chile 
Tema Seguimiento de reunión octubre 2024 con Patricio Miranda, Christian Albornoz, Edith Rodríguez y actividades de VERT, Suiz.

Robert Fraser Rut.14.710 gerente de Purexhaust VERT, Suiz
Contenido de la Audiencia:  la presente tuvo por Objetivo: Seguimiento de reunión octubre 2024 con Patricio Miranda, Christian Albornoz, Edith Rodríguez y actividades de VERT, Suiz. Relacionada con la medición ambiental de Material Particulado diésel en ambiente laborales

 Detalles de la Audiencia:  
En la reunión realizada el 29 de marzo de 2025, en el marco de la Ley de Lobby, se señaló y especificó lo siguiente:
En el contexto de la actualización del Decreto Supremo N.º 594/99, se presentará la propuesta de modificación de los límites permisibles ponderados, absolutos y temporales, la cual incluye la incorporación de un Limite permisible Ponderado para material particulado diésel (MPD).
La metodología asociada a la estrategia de muestreo de agentes químicos será actualizada en el Manual Básico sobre Mediciones y Toma de Muestras Ambientales y Biológicas en Salud Ocupacional.
Se indicó que se permanecerá a la espera de la reunión que organizará el Sr. Robert Fraser con el especialista europeo en material particulado diésel (MPD), instancia a la cual, y de ser factible, se invitará a los especialistas del Instituto Nacional de Silicosis de España.
Quedó pendiente la invitación por parte del Sr. Robert Fraser para realizar una visita a terreno, con el objetivo de conocer el funcionamiento y la efectividad de los filtros para material particulado diésel (MPD).
Se cierra reunión a las 16:30 horas del día 29 de Abril 2025, con muy buena comunicación y confirmando haber dado respuesta al objetivo de la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Robert Fraser (Lobista, working for Purexhaust SA, representing Purexhaust SA)
Edith Rodríguez (nan, working for nan, representing nan)
Christian Albornoz (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1812864
Platform: departamento de salud ocupacional isp
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777582/792962

---

On May 14, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via Favor regirse horario calendario 
gracias. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Me gustaría reunirme para tratar los siguientes puntos relacionados a productos biológicos
1) Tiempos de revisión de los siguientes trámites: MA2225264, MA2225334, MA2153088, MA2153077
2) trámite RF2433757 y Reolución Ex. N° E679-2025
3) guía de biológicos, categorización menor, moderado y mayor y que trámite aplicaría en ISP
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
1.	Ampliación de fabricante para ciertos registros, pues han consultado vía OIRS sobre estado de solicitud, pero los plazos no han sido cumplidos.
Por parte del ISP se indica los motivos de los atrasos con respecto a la modificación analítica para Zolgensma, se evaluará en junio – julio.
Con respecto a la modificación e fabricante, se estima que se podrá emitir una resolución en julio.
2.	Se consulta acerca del trámite de registro vía reliance, específicamente sobre cómo la solicitud es aceptada para proceder por esa vía.
Al respecto todavía no se ha creado un mecanismo de comunicación, pero para ese caso en particular se informa que se está aplicando ese procedimiento.
3.	Se consulta sobre las variaciones contempladas en la guía de productos biológicos.
Por parte del ISP se indica que, con respecto al tema de las notificaciones, se está esperando la implementación del nuevo sistema informático. Por el momento, se indica que los cambios menores se implementen y que luego serán formalizados en una resolución

Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Carmen Cordero (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Carmen Cordero)
Hernan Ruiz (nan, working for nan, representing nan)
Carolina Pedraza (nan, working for nan, representing nan)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1812940
Platform: Favor regirse horario calendario 
gracias
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/800423

---

On April 07, 2025 at 03:00 PM, Felipe Saavedra, the Fiscal, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 2 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El Dr. Juan León, luego de explicar su larga trayectoria como otorrino especialista en audiometría, señala que su centro de salud es el único que cuenta con la certificación PECA del ISP. En ese sentido, requiere que se certifique que el Centro Audiométrico Santiago Medical Institute es el único establecimiento privado que cuenta con la certificación PECA.

Señala que ha requerido esta certificación desde hace tiempo y que no ha podido obtenerla por razones que desconoce, agregando que incluso ha tratado de obtenerla ante el Seremi, sin éxito. Al respecto, el Fiscal del ISP señala que debe requerir la certificación de manera formal, pues sin ello no es posible dar curso a la certificación. 

El Sr. Juan León informa que ingresará el trámite a través del correo electrónico de oficina de partes..

**Participants:**
The meeting included:
JUAN LEON (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan León Iriarte)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1813090
Platform: videoconferencia
Duration: 2 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/581335/789074

---

On April 08, 2025 at 03:00 PM, Raúl González, the Jefatura (S) Subdepto.  Control y vigilancia de medicamentos y cosméticos, attended a videoconferencia meeting via enlace. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aclarar dudas sobre medicamento que se importa para paciente específico y que hay que pasar a otro paciente.
ACTA
Se plantea en audiencia de lobby, marco normativo asociado a la importación de medicamentos para uso personal. 
Se aclara a solicitante situación de productos para uso personal y pasos a seguir en caso que el producto no fuera entregado al paciente y fuera requerido por un nuevo paciente.
Se pone fin a audiencia de lobby..

**Participants:**
The meeting included:
German Diaz (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Gestifarma)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1813156
Platform: enlace
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740919/786922

---

On April 17, 2025 at 04:00 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa plantea su inquietud respecto del rechazo del recurso de reposición presentado por ésta en contra de la denegación de la postulación N° 4498/23, ante lo cual se le indica que el recurso recibido no contaba con antecedentes que levantaran los hallazgos que originaron la denegación, motivo por el cual fue rechazado. Al respecto, la empresa plantea que sí se ingresaron junto con la carta conductora antecedentes complementarios al recurso presentado por vía electrónica a oficina de partes, por lo que se solicita a la empresa que pueda hacer llegar por esta misma vía la información ingresada para realizar el seguimiento respectivo y verificar lo señalado, y de esta forma, proceder a realizar la enmienda correspondiente, en caso de ser factible según los resultados del análisis a realizar.
Por último, la empresa también solicita que se pueda revisar el caso de la postulación N° 4496/23, ya que puede haber acontecido lo mismo, respondiéndose que se revisará también el caso..

**Participants:**
The meeting included:
María Delaveau (Gestor de intereses, working for Treck S.A., representing Fernanda Delaveau Sandoval)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1813292
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/784861

---

On April 15, 2025 at 12:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Urgente por Licitación. 
Reunión por retraso del registro de medicamento, para la siguiente referencia RF2329994.

**Participants:**
The meeting included:
David Garcia (Gestor de intereses, working for Parthenon Pharma SpA, representing PARTHENON PHARMA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1813357
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/788770

---

On April 02, 2025 at 10:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via estimados se esta actualizando la pagina
ya que estuvo mucho tiempo con intermitencias
gracias. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Materias relacionadas con el proceso de autorización de laboratorio farmacéutico de control de calidad de productos de investigación, con una línea de actividad de bioterio..

**Participants:**
The meeting included:
Santiago Barcaza (Gestor de intereses, working for nan, representing Centro de Innovación en Modelos Biomédicos Experimentales (CIBEM))
Viviana Montecinos (Gestor de intereses, working for nan, representing Centro de Innovación en Modelos Biomédicos Experimentales (CIBEM))
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
Joaquín Marquez (nan, working for nan, representing nan)
Carolina Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1813557
Platform: estimados se esta actualizando la pagina
ya que estuvo mucho tiempo con intermitencias
gracias
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/829997

---

On May 08, 2025 at 10:00 AM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a presencial meeting via Of directora, 2° piso edificio central (Marathon 1.000)
Importante: No podrá participar nadie que no haya sido previamente registrado / magutierrez@ispch.cl
ISP no cuenta con estacionamientos de visita.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación del proyecto de donación destinado a combatir la rabia en el país. Compartir detalles de esta iniciativa y dan a conocer su percepción al respecto, con el objetivo de explorar posibles sinergias y colaboración..

**Participants:**
The meeting included:
rodrigo mendez (Gestor de intereses, working for nan, representing Boehringer Ingelheim Ltda)
Cristina Arteta (Gestor de intereses, working for nan, representing Boehringer Ingelheim Ltda)
Catterina Ferreccio (nan, working for nan, representing nan)
María Mora (nan, working for nan, representing nan)
Macarena Garrido (nan, working for nan, representing nan)
María Antonieta Gutiérrez Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1813656
Platform: Of directora, 2° piso edificio central (Marathon 1.000)
Importante: No podrá participar nadie que no haya sido previamente registrado / magutierrez@ispch.cl
ISP no cuenta con estacionamientos de visita.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/695925/814767

---

On May 02, 2025 at 09:30 AM, Alexander Pérez, the Jefe Departamento Administración y Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams 
Id. de reunión: 211 397 665 219
Código de acceso: Fz6Eb9PT. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación del equipo comercial Banco Itaú (Segmento Institucional).

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Vivar (Gestor de intereses, working for nan, representing BANCO ITAÚ CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1813929
Platform: Microsoft Teams 
Id. de reunión: 211 397 665 219
Código de acceso: Fz6Eb9PT
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/720624/789265

---

On May 19, 2025 at 11:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, respecto de RF2285558 hay un rechazo del informe de evaluación de la validación del proceso de manufactura y que el informe de calidad tiene no conformidades, por lo tanto, se enviará un TP y de la celeridad en su respuesta dependerá la continuación de la evaluación. Respecto del traslado de los procesos de manufactura para varios productos a una nueva planta de fabricación se dará celeridad a la evaluación dado la antigüedad de las solicitudes (5428/24; 5429; 6118; 6119; 6120; 6121; 6153; 6154; 6155; 6156; 6157; 6231; 6232; 6233; y 6234/24)..

**Participants:**
The meeting included:
Fernando González (Gestor de intereses, working for LABVITALIS S.A., representing LABVITALIS S.A.)
Elizabeth Musiet (Gestor de intereses, working for LABVITALIS S.A., representing LABVITALIS S.A.)
José Luis Florian Roa (Gestor de intereses, working for Software Shop Colombia, representing VITALIS S.A.C.I.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1814005
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/796267

---

On April 15, 2025 at 10:00 AM, Felipe Saavedra, the Fiscal, attended a videoconferencia meeting via meats. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
No se presentaron.

**Participants:**
The meeting included:
Jessica Aranda (Gestor de intereses, working for nan, representing Vivunt Pharma Chile Ltda)
Claudio Heufemann (Gestor de intereses, working for nan, representing Vivunt Pharma Chile Ltda.)
YESICA OLIVETO (Gestor de intereses, working for nan, representing Vivunt Pharma Chile Ltda)
Antonella Bergero (Gestor de intereses, working for nan, representing Vivunt Pharma Chile Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1814177
Platform: meats
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/581335/794084

---

On April 09, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefe (S) Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via vdc. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema:
Por medio de la presente solicitud, quisiera por favor revisar con esta autoridad sanitaria, temas relacionados con Exención parcial de control de calidad Local.
El proceso que siempre habia sido aprobado para nuestras solicitudes, a uno de nuestros productos, está en 2025 siendo denegado con NHL.
Quisieramos evaluar con ustedes las vias de solución debido a que es un producto de alta rotación, prioritario, el cual está en desabastecimiento a nivel nacional.

Quedo atenta esperando su amable acogida.

**Participants:**
The meeting included:
Jocelyn Figueroa (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile S.p.A., representing Exeltis Chile S.p.A.)
Jocelyn Figueroa (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile S.p.A., representing Exeltis Chile S.p.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1814293
Platform: vdc
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740340/786754

---

On April 23, 2025 at 10:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via se esta actualizando la pagina plataforma
ya fue realizada audiencia 09/04/2025
gracias. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados, hace semanas se ingresó una solicitud de a través de la  plataforma OIRS, donde se solicitó información respecto a los sometimientos de registro sanitario, presentadas con la siguiente referencia:  RF2373241, RF2373259, RF2373260, RF2373262, RF2373265, y RF2373267, la que nunca fue respondida. Es por esto, que a través de esta plataforma solicitamos una reunión de Lobby con el jefe de ANAMED, Dr. Carlos Bravo, para solicitar la pronta  resolución de los trámites de las referencias antes mencionadas. La aceleración del acto administrativo se debe a limitantes logísticas que no permiten la implementación de las observaciones/modificaciones que ISP eventualmente realice, y retrasarían la llegada la país de esta nueva molécula, tan esperada por médicos, y pacientes.. Las referencias antes mencionadas  fueron ingresadas el 06-12-2024, y de acuerdo con la plataforma GIOCNA, no ha presentado movimiento desde el 12-02-2025, donde el evaluador asigna decisión de la comisión.   En base a lo anterior, solicitamos a usted asignar una reunión de Lobby para presentar los argumentos para el requerimiento de prioridad.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
El objeto de esta reunión es solicitar la priorización de las solicitudes de MOUNJARO Kwikpen.
El interesado presenta una serie de datos respecto de diabetes y sobrepeso/obesidad, indicando que el producto ya registrado consiste en un vial y que tiene problemas logísticos.
Se informa a los interesados con respecto el estado de las solicitudes, indicando además que está en curso la emisión de resolución de término probatorio.
Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
MARIA ALEJANDRA LIRA CONTRERAS (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Tecnofarma S.A.)
Ignacio Schneeberger (Gestor de intereses, working for nan, representing Tecnofarma S.A.)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)
Paulina Andrea Encina Contreras (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1814340
Platform: se esta actualizando la pagina plataforma
ya fue realizada audiencia 09/04/2025
gracias
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/789293

---

On June 11, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Explicar el proyecto de crecimiento de Farmacia con Recetario magistral estéril y Droguería de la FALP y las solicitudes que se han cursado al instituto a la fecha con el fin de solicitar ayuda y aclaración sobre los plazos y aranceles.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
La reunión solicitada por la Fundación Arturo López Pérez (FALP), tiene la finalidad de explicar el

proyecto de crecimiento de Farmacia con Recetario magistral estéril y Droguería de la institución, y las

solicitudes que se han cursado al ISP a la fecha, con el fin de solicitar ayuda y aclaración sobre los plazos

y aranceles.

Se informa que en diciembre de 2024 fue presentada una solicitud de proyecto con una droguería, farmacia

y recetario magistral estéril. Se pregunta sobre el recetario, hay una solicitud para la cual concluyó la tercera

revisión de planos y no se ha llegado a acuerdo respecto al plano presentado.

Desde el ISP se informa que por cada solicitud de autorización son 3 reuniones de revisión de planos. Si

no se llega a acuerdo, se debe hacer una nueva solicitud. Se les transmite que el paso siguiente es solicitar

la autorización de instalación de su nuevo recetario, sin embargo, como los recetarios magistrales estériles

son parte de la farmacia, ellos deberán solicitar previamente la autorización de la farmacia, antes de

continuar con la autorización del recetario.

Se consulta por el proceso de autorización del recetario magistral estéril, si se puede evaluar una

autorización de farmacia con recetario magistral estéril al mismo tiempo. Se les señala que corresponden a

2 áreas diferentes del Instituto, por lo que debe ser evaluado internamente, ingresando ellos una solicitud a

través de carta simple. El jefe de la Sección Control de Comercio Nacional informa que se coordinará con

la Sección Autorización de Establecimientos y se supeditará a lo establecido por esta última sección en

cuanto a exigencias normativas.

La usuaria comenta que se instalará una clínica de FALP en Viña del Mar. La idea es tener una farmacia

hospitalaria (con sala blanca para citotóxicos, además recetario magistral estéril), una farmacia ambulatoria

(considerará fármacos para estudios clínicos) y una bodega de almacenamiento. El jefe de la Sección

Control de Comercio Nacional responde que la SEREMI de Salud autoriza la instalación y funcionamiento

de farmacias en regiones. Una vez se encuentre autorizada la farmacia de FALP en la región de Viña del

Mar, se podría solicitar la autorización del recetario magistral estéril, ya que éste depende del Instituto de Salud Pública a nivel nacional. El usuario pregunta sobre las autorizaciones de farmacia comunitaria, si los listados de verificación del ISP son empleados por SEREMI de Salud o no. El jefe de la Sección Control de Comercio Nacional responde que cada SEREMI de Salud es independiente y puede utilizar formal o informalmente estos listados, pero son procesos propios. El usuario consulta sobre autorizaciones de farmacias comunitarias versus hospitalarias. El jefe de la Sección Control de Comercio Nacional indica que, respecto a las farmacias hospitalarias, solo se autoriza instalación y funcionamiento de una vez, por no requerir petitorio mínimo de medicamentos. Las farmacias comunitarias requieren autorización de instalación primero, para adquirir el petitorio, y posteriormente autorización de funcionamiento. El usuario pregunta sobre el procedimiento de autorización de droguerías. La jefa de la Sección Autorización de Establecimientos informa que el proceso completo de autorización comprende 3 pasos: Evaluación de planos y diagrama de flujos, solicitud de instalación y finalmente una vez construido, la solicitud de funcionamiento. Finalmente, los usuarios agradecen el tiempo y las respuestas, dándose por finalizada la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Salinas (Gestor de intereses, working for Fundación Arturo Lopez Perez, representing Fundación Arturo López Pérez)
Fabián Delgado (Gestor de intereses, working for Fundación Arturo Lopez Perez, representing Fundacion Arturo Lopez Perez)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1814363
Platform: ---
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/812802

---

On April 30, 2025 at 11:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados Srs ISP,

Solicitamos una reunión para conocer el flujo del proceso,  tiempos y forma de finalización del proceso en el ISP que implica una notificación por cambios menores que no impactan a la calidad, seguridad y eficacia de un producto biotecnológico y que además el cambio ya está aprobado por una agencia de alto estándar sanitario (FDA/EMA). Ya que de acuerdo a la presentación con la Industria en agosto 2024 respecto de la guía G-MOBI , este tipo de cambios sería presentado solo como una notificación .  Hemos presentado una notificación de este tipo ref RF1898588 del 25 de marzo 2025. Y necesitamos conocer lo mencionado para informar a la licencia implementación de cambios asi asegurar abastecimiento y acceso del producto en Chile.
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Registro del producto Trodelvy, biotecnológico conjugado.
Se presentó modificación por cambios menores.
Solicitante consulta acerca de estos cambios menores, cuando están avalados por una agencia de alta vigilancia.
La parte interesada detalla los cambios que se notificaron post-registro y consulta si requiere aprobación expresa por parte del ISP.
Por parte del ISP, se indica que al respecto no existe un desarrollo informático, por lo que se recomienda que es que se agrupen estos cambios cada cierto tiempo, para que el ISP emita solo una resolución que formalice el cambio, aunque se entiende que están aprobados.
Por otra parte, se expone una resolución de rectificación ingresada en marzo con respecto a la priorización, se informa que se estima que serán resueltas en mayo.

Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Rocío Guíñez (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing Gador)
Doris Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Gador Ltda)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1814469
Platform: ---
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/789334

---

On May 12, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicita reunión para información respecto a la especificación de los documentos que deben aclarar, de acuerdo a Resolución con Ref.1459/25, amparado en el Art. 31, Ley 19.880.
Cabe señalar que el representante de Comercial Kumelkelen, a quien se le esta cediendo la autorización por parte de Alfa Andina, ha requerido que el Representante de Alfa Andina legal, Don Miguel San Martín consulte debido a que los documentos solicitados fueron entregados por él y en este caso será él quien deberá recopilarlos. Ambos asistirían a la Reunión de Ley de Lobby.
En reunión sostenida se abordan temas y dudas respecto al adecuado tramite de cambio de dominio, para no generar errores en el tramite. Se informa que existe un oficio solicitando antecedentes y se les entrega información de como responder adecuadamente. Usuario queda conforme con la información entregada.

**Participants:**
The meeting included:
Miguel Horacio San Martín Baeza (Gestor de intereses, working for nan, representing Alfa Andina)
Camilo Contreras (Gestor de intereses, working for nan, representing Camilo Contreras)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1815131
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/795713

---

On April 08, 2025 at 10:30 AM, Felipe Saavedra, the Fiscal, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Señala el abogado Gonzalo Greene que producto de una fusión por absorción, la empresa Blue Stripes desapareció, por lo que no puede operar como titular de registro sanitarios de productos cosméticos.

Informan que producto de esta operación, presentaron ante el ISP el cambio de razón social de varios productos a fines de marzo. Al respecto, manifiestan que se encuentran sumamente apremiados para que se evacúe a la brevedad la resolución que autoriza el cambio de razón social, atendido que están acumulando varios millones de pesos para pagar por el almacenamiento de los productos en Aduana.

ISP señala que entiende el apuro que presenta la compañía y que hará todo lo posible porque se pueda resolver rápidamente el trámite..

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Greene (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Pablo Allendes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1815137
Platform: videoconferencia
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/581335/789069

---

On May 13, 2025 at 02:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
No se presentó el solicitante. La reunión no se realizó..

**Participants:**
The meeting included:
Kristel Zambrano (Gestor de intereses, working for Difem laboratorios S.A, representing DIFEM LABORATORIOS)
CAROLINA BOBADILLA (Gestor de intereses, working for Difem laboratorios S.A, representing DIFEM LABORATORIOS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1815214
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/794605

---

On May 13, 2025 at 02:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
No se presentó el solicitante. La reunión no se realizó.

**Participants:**
The meeting included:
Kristel Zambrano (Gestor de intereses, working for Difem laboratorios S.A, representing Difem Laboratorios S.A.)
CAROLINA BOBADILLA (Gestor de intereses, working for Difem laboratorios S.A, representing Difem Laboratorios S.A,)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1815459
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/803049

---

On May 28, 2025 at 10:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via favor regirse hora calendario plataforma con intermitencia
gracias. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados:
Buenas tardes 
 solicitamos reunión para  conocer las condiciones requeridas para Importación en emergencia, de producto procedente de otros países (idiomas), packaging y acondicionamiento requerido.
agradecido de antemano

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Se expone el tema de la importación de productos farmacéuticos en forma provisional amparado en el artículo 99, cuyo texto en rótulos es distinto al castellano.
Se indica que, en estos casos, es posible el reacondicionamiento de productos autorizados provisionalmente, lo que queda establecido en la resolución de autorización.

gracias
saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Alonso Carbonell (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Recalcine)
Carlota Quijada (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1815519
Platform: favor regirse hora calendario plataforma con intermitencia
gracias
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/808674

---

On May 05, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara el link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Buenas Noches. Estoy trabajando con una Drogueria y somos proveedores del estado. Al generar una transacción solicitamos a la institución la Resolución de Farmacia o de Botiquin y tanto en Santiago como en Región nos envian documentos principalmente de funcionamiento de la institución (hospital,etc). ¿El sistema público se rige de forma distinta a la del privado? el hecho de tener autorización de funcionamiento de la institución, ¿debieramos entender que aplica a todas las dependencias?. Desde ya muchas gracias.
en reunión se aborda el tema de autorizaciones de establecimientos públicos, ya que los que son muy antiguos, por decreto, todos los con anterioridad de febrero del año 2006 se entienden autorizados y no tendrán una autorización expresa de autorización. Se incluyen temas de distribución y requisitos reglamentarios para poder distribuir medicametnos a establecimientos autorizados..

**Participants:**
The meeting included:
Hernán Opazo (Gestor de intereses, working for Aspen Chile S.A., representing Hernan Opazo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1815786
Platform: se enviara el link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/791124

---

On May 13, 2025 at 09:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto de dilucidar si un cambio de fabricante de solvente implicaría un nuevo registro sanitario. Esto aplica para AMBILAN BID FORTE 800/57 POLVO PARA SUSPENSIÓN ORAL, CON SOLVENTE y AMBILAN BID FORTE 800/57 POLVO PARA SUSPENSIÓN ORAL. En el primero se planteó la situación de cambiar el fabricante del solvente y traer el producto terminado desde el origen, en el segundo caso se planteó si es posible modificar el registro sanitario vigente para incorporar el fabricante del solvente. 
Desde el ISP se respondió que, para el caso del cambio de fabricante del solvente se puede realizar una modificación utilizando la prestación 4111121 incluyendo transferencia tecnológica y cambiar el régimen si es el caso. Para la incorporación de un solvente al producto que tiene registro vigente, debe realizarse un nuevo registro..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A)
Marcela EYZAGUIRRE (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A)
Javier Osorio (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1815940
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/794606

---

On April 16, 2025 at 09:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto a prioridad para las referencias MA2262613-MA2188290, sin embargo, se señaló que ambas están ya resueltas. Necesitamos resolución de cambio de fórmula para implementar armonización de placebos en anticonceptivos VA2064511 - VA2065536. Necesitamos resolución de trámites de cambio de fórmula presentados 30 de junio 2023. 
Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran número en el ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. Para las solicitudes en particular se informó que se dará prioridad a la evaluación y se resolverá a la brevedad..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Lucero (Gestor de intereses, working for Laboratorio Andromaco, representing Grunenthal Chile)
Marianela Hechem (Gestor de intereses, working for Laboratorios Silecia, representing Grunenthal Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1816127
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/792278

---

On April 15, 2025 at 09:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto a dos Términos Probatorios de empresas asesoradas por GOMOL. RF2221310 y RF2254031 en los cuales se solicita un nuevo certificado de producto farmacéutico emitido por una autoridad sanitaria competente, donde sea posible verificar que la fórmula del producto en evaluación haya sido revisada por la autoridad sanitaria respectiva, uno de ellos es el caso de la FDA de USA y el otro de China  
Desde el ISP se respondió que, existe una dirección en la FDA para obtener el CPP con la fórmula para RF2221310. La opción de presentar un CPP emitido por India para el producto que es fabricado allí es una opción viable. El producto de la referencia RF2254031 es fabricado en China y se acoplaría a la misma situación anterior..

**Participants:**
The meeting included:
Yaritza López (Gestor de intereses, working for Farmacéutivca Xenius Ltda, representing GOMOL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1816221
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/792194

---

On April 03, 2025 at 03:00 PM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Ñuñoa. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Urgencia por vacunas influenza y hormonales.

1.	Se consulta por producto Bisintex en Control de serie, el cual está en análisis documental a la espera de respuesta del titular. Una vez recibidos los documentos se procede a liberación
2.	Vacuna Influvac tetra, Lote K09 en control de serie, solicitan un adelanto del 20%  solo queda un tercer lote, K22 no tienen mas para presentar a control de serie.
3.	Se hacen consultas generales de la interpretación de la Resolucion 887, por Tinox que fue comercializado mientras estaba el proceso de Control de serie..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Valenzuela (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing LABORATORIO RECALCINE)
Carlota Quijada (nan, working for nan, representing nan)
Verónica Mendel (nan, working for nan, representing nan)
Jorge Vásquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1816488
Platform: Ñuñoa
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/529348/790197

---

On May 23, 2025 at 11:30 AM, Isabel Maureira, the Jefatura Unidad de Sistemas de Información, attended a videoconferencia meeting via Reunión por Teams, Link: https://acortar.link/bOSO0V
Id. de reunión: 279 182 114 373 5
Código de acceso: kZ2y6tf3. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
-	Se indica que los mecanismos aportados por los regulados corresponden en este caso Sharepoint corresponde a un método provisorio y para envío controlado de información y datos, dado que a la fecha el sistema Gicona no cuenta con capacidad de almacenamiento de archivo de gran tamaño. Se explica que el nuevo Sistema SAFIS permitirá adjuntar de forma integral archivos de gran tamaño y que la migracion de tramites de GICONA A SAFIS se realizaré de forma paulatina en el año 2025. 
-	Se explica de forma macro la información de SAFIS dispuesta en el sitio web y se invita a revisar el material disponible, para la familiarización de uso y autenticación en SAFIS. 
-	Se recibe ppt realizada por la empresa la que quedará dispuesta en la referencia de esta reunión. 
-	-Se realizarán gestiones para evitar bloqueos y caducidad de los links (seguros) que se disponen entre las partes.

**Participants:**
The meeting included:
Gloria Duarte (Lobista, working for Roche Chile Limitada, representing Gloria Duarte)
Cristian Espinoza (Gestor de intereses, working for Roche Chile Ltda, representing Cristian Espinoza)
Jessika Carolina Rodriguez Rangel (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Jessika Carolina Rodriguez Rangel)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1816778
Platform: Reunión por Teams, Link: https://acortar.link/bOSO0V
Id. de reunión: 279 182 114 373 5
Código de acceso: kZ2y6tf3
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/801285/798060

---

On April 29, 2025 at 03:00 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
No fue posible abordar las temáticas planteadas debido a que los solicitantes no se conectaron a la audiencia fijada por plataforma Teams del 29 de abril de 2025, a las 15:00 hrs. (se esperó en la conexión hasta  las 15:27 hrs.).

**Participants:**
The meeting included:
Nelson Venegas (Gestor de intereses, working for nan, representing Ingemat Spa)
Domingo Montero Navia (Gestor de intereses, working for nan, representing Ingemat Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1816792
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/787666

---

On April 17, 2025 at 10:00 AM, Luis Brito, the Jefe de Gabinete Administrativo, attended a videoconferencia meeting via Se envió link de conexión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Laboratorio Chile, indica que tienen problemas de almacenamiento de sus productos terminados sin control de calidad en cuarentena y que están en desventaja con los laboratorios indios y chinos.
Desde ISP aún, no se entrega una respuesta jurídica debido a que, si se accede a lo que ellos solicitan, se debería incumplir una norma. 
Desde el laboratorio solicitar el pronunciamiento del ISP, ya sea a favor o en contra porque al no contar con una respuesta esto genera incertidumbre. 
ISP se compromete a entregarles una respuesta formal, la próxima semana. 
Finaliza la reunión con una consulta acerca de las empresas que estaban vendiendo jarabe de tomillo, desde ISP le indican que se aplicaron sumarios sanitarios a las empresas que estaban incumpliendo la normativa. Se le hará llegar la información por correo electrónico..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Hubner (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile - TEVA)
Luis Brito (nan, working for nan, representing nan)
Felipe Saavedra (nan, working for nan, representing nan)
María Antonieta Gutiérrez Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)
Cynthia Salamanca (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1816980
Platform: Se envió link de conexión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/665964/785106

---

On April 16, 2025 at 10:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via se esta actualizando pagina. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Informe que debe remitir a Jurídica, producto a un recurso de reposición que se presento con fecha 18 de febrero de 2025

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Solicitud de cambio de dominio de laboratorio cosmético y bodega, ingresada en diciembre de 2024.
Se solicitaron antecedentes vía oficio y como resultado se declaró la solicitud como desistida.
Debido a lo anterior, interesado se presentó el recurso de reposición correspondiente.
EL solicitante indica que ha transcurrido mucho tiempo para resolver el recurso.
Al respecto, por parte de este Instituto, se indica el estado de solicitud, señalando que se espera el pronunciamiento de fiscalía, para resolver de acuerdo a sus instrucciones.

Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Mflora & Raytan SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1817403
Platform: se esta actualizando pagina
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/789355

---

On April 24, 2025 at 09:00 AM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a videoconferencia meeting via Se envió link de conexión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
CIF presenta los resultados del proyecto e-labeling que realizaron junto a la Universidad de Concepción con el auspicio del ISP, que comenzó en el año 2002 y finalizó el 2024. 
El objetivo del proyecto fue evaluar la utilidad y la eficacia de la información contenida en los instrumentos físicos (papel) actualmente utilizados para proveer de la información de medicamentos a los usuarios de medicamentos y al personal clínico que prescribe, dispensa y administra medicamentos, así como las preferencias de información digital que reemplace el formato en papel.
Este estudio buscaba conocer si es posible implementar el e-labeling en la caja de los medicamentos, y así eliminar el folleto paciente, lo que permitiría dar trazabilidad a los medicamentos en toda su etapa, así combatiendo el comercio ilegal.
La directora del ISP comenta que desde ISP se envió un documento a la Ministra de Salud para cambiar el decreto de manera que se pueda empezar a pilotar el uso de e-labeling. En una primera etapa de transición se espera contar con ambos formatos el digital y a papel.
Desde CIF comentan acerca de la tecnología que utiliza Casa Moneda, a lo que la directora les indica que ya se reunió con ellos y que el ISP se encuentra analizando las distintas modalidades de codificación.
Si bien la industria está al tanto de las preocupaciones de la autoridad en cuanto al mal uso que se le podría dar a la utilización del código QR, como por ejemplo, realizar publicidad sin autorización, están de acuerdo que aquellas empresas que incumplan la normativa deben ser sancionadas. 
CIF le enviará a la directora por correo electrónico información actualizada acerca de los tipos de tecnología que se utiliza en otros países.
El decano de la Facultad de Ciencias Biológicas la Universidad de Concepción presenta los resultados del estudio.
Realizaron 2 encuestas para pacientes (n=399) y profesionales de la salud (n=238). 
Las conclusiones de los pacientes entrevistados fueron:
- Al evaluar la utilidad de la información contenida en el folleto de medicamentos se puede concluir que la mitad de los usuarios no consulta el folleto debido principalmente a que no encuentran la información que necesitan o es difícil de comprender. En este mismo sentido la pregunta sobre comprensión del folleto demostró que el 46% estima medianamente comprensible o incomprensible (21%) la información contenida, ya que consideran que su lenguaje es complejo o no contiene la información que necesitan (34%).
-Como fuente alternativa de información la principal fue la búsqueda en internet (53%), siendo la accesibilidad (59%) lo más valorado. En la pregunta sobre como consultar en internet la información del folleto, el 67 % desconocía que dicha información se puede encontrar en línea. A pesar de esto la mayoría considera que el acceso en internet al folleto facilitaría el acceso a la información del mismo (60%).
- Sobre la preferencia de información digital sobre la en papel del folleto el 38% de los usuarios se inclinó por mantener ambos formatos y se destaca que un 97% posee acceso a internet. 
Y las conclusiones de los profesionales de la salud entrevistados fueron:
- En el caso de los profesionales de la salud el 61% consulta el folleto, siendo el principal motivo de consulta los eventos adversos (77%), al evaluar la utilidad del folleto en este grupo la mayoría (54%) considera medianamente útil su información.
-Al igual que los usuarios la principal fuente de información alternativa al folleto es la búsqueda en internet (91%), debido a lo conveniente y rápido acceso de la misma (74%).
-Llama la atención que el 41% de los profesionales no sabe dónde consultar los folletos de información sobre medicamentos en línea, pero nuevamente la mayoría de los encuestados (71%) considera que una opción digital de información sobre los medicamentos facilitaría o incrementaría el acceso a la información.
-Al contrario de los usuarios los profesionales prefieren un formato digital de información sobre la en papel del folleto (73%).
CIF comenta que sería interesante poder realizar un piloto. Desde ISP, Patricia Carmona indica que la implementación de este cambio, requerirá de recurso humano para el ISP y consulta a los representantes de la universidad si creen que es posible generar una colaboración entre ambas instituciones para subir la información de los folletos pacientes en un repositorio de la autoridad sanitaria. Sugiere comenzar por los medicamentos biológicos (2.000 registros aprox). El decano, indica que se podría trabajar en conjunto.
La directora del ISP les agradece la presentación, desde la universidad compartirán los datos del estudio con el departamento de Vigilancia del ISP. Además, se les consulta si pueden presentar este estudio en las Jornadas Científicas del ISP que se realizarán en mayo, desde la universidad y CIF aceptan la invitación y se coordinarán con Marcela Jirón, Jefe del Depto de Vigilancia Sanitaria e Investigación..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Jorge Fuentealba (Gestor de intereses, working for nan, representing Universidad de Concepción)
Ignacio Thomas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Humberto Fierro Fernández (Gestor de intereses, working for nan, representing Universidad de Concepción)
Catterina Ferreccio (nan, working for nan, representing nan)
Marcela Jirón (nan, working for nan, representing nan)
Patricia Carmona (nan, working for nan, representing nan)
Macarena Garrido (nan, working for nan, representing nan)
María Antonieta Gutiérrez Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1817481
Platform: Se envió link de conexión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/695925/791417

---

On June 16, 2025 at 02:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via VmlkZW9jb25mZXJlbmNpYQ==. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión no se llevó a cabo..

**Participants:**
The meeting included:
Kristel Zambrano (Gestor de intereses, working for Difem laboratorios S.A, representing Difem Laboratorios)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1817632
Platform: VmlkZW9jb25mZXJlbmNpYQ==
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/850893

---

On April 30, 2025 at 03:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, el registro sanitario vigente es válido sólo para un producto determinado, de manera que si traen el producto destinado a Brasil deben solicitar autorización de esa procedencia y al mismo tiempo deben someter a reacondicionamiento modificando los rótulos y los folletos. El procedimiento incluye someter el producto a control de serie que incluye toma de muestra y evaluación de esterilidad..

**Participants:**
The meeting included:
Alonso Carbonell (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Recalcine S.A.)
Carlota Quijada (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1817694
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/803051

---

On May 19, 2025 at 03:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA INVITACIÓN POR CORREO. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
USARIA NO SE PRESENTA A AUDIENCIA. SE ESPERAN 10 MINUTOS Y SE CIERRA SESIÓN.

Control de Estupefacientes y Psicotrópicos, resolver la grave situación que afecta a pacientes, derivación de recetas cheques controlados  y su dispensación a través de Botiquines Conac.

**Participants:**
The meeting included:
Catalina Agosin (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Nacional del Cáncer)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1817699
Platform: SE ENVÍA INVITACIÓN POR CORREO
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/796362

---

On May 20, 2025 at 09:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara Link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nuevos criterios establecidos por ISP para instalación y funcionamiento de locales de farmacia.
en reunión se abordan los criterios de autorizaciones, se recuerda que las farmacias son centros de salud. Se explica que los pacientes se deben atender dentro del establecimiento, por lo que deben tener un espacio adecuado para la atención del paciente y poder recibir una atención farmacéutica si es necesario. no se puede atender a pacientes fuera del establecimiento..

**Participants:**
The meeting included:
Alberto Novoa Pacheco (Gestor de intereses, working for salcobrand SA, representing Salcobrand S.A.)
Álvaro Villa (Gestor de intereses, working for Productos Farmaceuticos Heel Chile Ltda, representing Salcobrand S.A.)
Jaime Fariña (Gestor de intereses, working for nan, representing Salcobrand S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1817885
Platform: se enviara Link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/805701

---

On April 11, 2025 at 10:30 AM, Felipe Saavedra, the Fiscal, attended a videoconferencia meeting via Reunión de teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Varifarma Chile señala que la transferencia de registro de la referencia 8933/24 (transferencia de registro de 2 productos) ha sido declarada como desistida de manera errónea, toda vez que los productos, si bien fueron registrado en uso de licencia, la perdieron, porque el licenciante (Varifarma Argentina) la revocó. En ese sentido, esgrime Varifarma Chile que el producto quedará sin uso de licencia, por lo que la transferencia debiera prosperar en los términos ya planteados en el expediente.

De acuerdo a lo señalado, interpondrán recurso de reposición..

**Participants:**
The meeting included:
Karem Kahler (Gestor de intereses, working for nan, representing VARIFARMA CHILE SPA)
Natalia Vejares (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing VARIFARMA CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1818324
Platform: Reunión de teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/581335/788985

---

On May 15, 2025 at 11:00 AM, Claudia Salazar, the Jefa de Subdepartamento Registro de Plaguicidas y Desinfectantes. Departamento Nacional y de Referencia en Salud Ambiental, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 223 857 819 047 9
Código de acceso: EF3hu2Uv. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada señora Claudia,

Junto con saludar, venimos a requerirle una reunión para entender los procesos de cambio de distribuidor ante el ISP, tiempos asociados y la forma de lograr que el proceso se desarrolle correctamente para la autoridad. En este contexto, nos encontramos trabajando en cambios de distribuidor para productos con quiebre de stock por motivos externos a las compañías, por lo que nos resultaría de extrema ayuda que puedan otorgarnos esta reunión para seguir estrictamente sus recomendaciones.

Desde ya muchas gracias,

Andrea Abascal

ACTA AUDIENCIA DEL LOBBY
FECHA: 15 de mayo del 2025
REFERECIA N°: AO005AW1818387
ASISTENTES:
Andrea Abascal de Biofill Mir Abogados
Andrés Sepúlveda
Rodrigo Díaz, representa a DIGAR, titular de los registros involucrados en la consulta por la modificación de distribuidor de estos.

Tema de consulta: 
Solicitado por la plataforma: “Entender los procesos de cambio de distribuidor ante el ISP, tiempos asociados y la forma de lograr que el proceso se desarrolle correctamente para la autoridad. En este contexto, nos encontramos trabajando en cambios de distribuidor para productos con quiebre de stock por motivos externos a las compañías, por lo que nos resultaría de extrema ayuda que puedan otorgarnos esta reunión para seguir estrictamente sus recomendaciones.”
En concreto solicitan que se les dé prioridad a las referencias de modificación SMI0000825 y SCD0000525 ingresadas por sistema SAFIS.
Señalan que cuentan con dos empresas que realizarán la distribución ADEPAC y Capurro, una de estas empresas para distribuir en PCO y la otra para distribuir al mercado comercial (por. Ej. Easy) y van a dejar como back up (distribuidor) a Digar, por si existe algún problema con ADEPAC y Capurro.
Las bodegas cuentan con resolución las que fueron subidas a la plataforma SAFIS, Capurro cuenta con bodega en Requinoa y San Antonio. 
Capurro tiene convenio con Servired, ya que la bodega que tiene es pequeña.
ADEPAC tiene autorización de parte de la SEREMI y tiene convenio con Warehousing Vallegrande.
Observaciones del Instituto:
Dado que son muchas las empresas involucradas y la audiencia no es la instancia para evaluar ni la situación ni los antecedentes, se le solicita al interesado que aclare el ciclo de vida completo de los productos, o sea quien distribuirá y quien almacenara o desde donde se distribuirán los productos y quien estará a cargo de dicha distribución, en forma ordenada y con los respaldos pertinentes en relación a los convenios vigentes existentes entre todas las empresas, especialmente con el titular de los registros involucrados y las autorizaciones de bodega vigentes acordes al tipo de producto plaguicida a almacenar, considerados todos sustancias peligrosas.
Respuesta del interesado:
El solicitante enviará carta a jefa del Subdpto. Claudia Salazar, para aclarar sobre las empresas participantes en las modificaciones solicitadas.
Se van a modificar los convenios con las bodegas contratadas para ADEPAC que se mencionen las que se harán cargo del almacenamiento de los productos.
Respuesta del Instituto:
Las solicitudes que se encuentran en el nuevo sistema SAFIS, es un sistema que es diferente a GICONA y al ingreso manual; las solicitudes de aclaración para las modificaciones pueden llegar por correo electrónico o por este sistema, dado que aún está en proceso de mejora.
Respecto a las solicitudes que ingresan por el sistema SAFIS, el Subdepartamento solo tiene acceso a ellas una vez que se ha pagado el arancel correspondiente, antes de eso no se visualizan en el sistema, por lo que una de las fechas e ingreso que indica el interesado no coincide, ya que es la fecha en que ingresó la solicitud seguramente, pero no se canceló hasta varios días después, la otra ingresó con una fecha distinta.
Se le informa al interesado que la solicitud Ref. SCD0000525, ya que fue evaluada por el profesional a cargo, siendo revisada por la jefatura teniendo esta que indicarle que era necesario que requiera aclaración al titular, solicitante de la modificación, ya que era poco claro la participación de todas las empresas mencionadas y no se encontraban todas las autoridades de bodega necesarias para poder dar por terminada la evaluación. 
La primera solicitud ref. SMI0000825 en la que solicitan la modificación de ampliación de importador para 13 productos plaguicidas contenidas en la solicitud de modificación de la empresa ADEPAC S.A., la que está siendo evaluada, en esta solicitud no hay relación con lo indicado, aparece el titular Díaz y García y requiere cambiar el distribuidor a la empresa Agroservicios Capurro S.p.A., pero al parecer hay un error porque menciona a Digar, no se sabe cuál es la empresa que va a distribuir y cuál es la bodega que va a almacenar los productos importados.
El profesional evaluador le enviará correo electrónico o solicitud de aclaración si esta está disponible en el sistema SAFIS, solicitando que indique cuales son las empresas participantes y que realizará cada una, como se le indicó en un comienzo de la audiencia al interesado.
Respecto a los decretos mencionados en la carta (D.S.28 del 24/08/2023, D.S. 13 del 27/03/2024 y el D.S. 52 del 27/12/2024), se les indica que serían fundamento para dar prioridad a las solicitudes, pero a pesar de su solicitud las dos referencias ya fueron evaluadas antes de que solicitarán la audiencia por Ley del Lobby, por lo tanto,  no era necesario solicitarla, que incluso podrían haber consultado por OIRS el estado del trámite y se habría respondido lo mismo que se ha observado en esta audiencia.
De las tres empresas que se mencionan que tiene relación con Digar, deben indicar quien o quienes distribuyen y quién o quienes almacenan, además debe contar con la autorización de la bodega emitida por la SEREMI respectiva, la que tiene que contar con autorización para almacenar productos peligrosos, no pueden presentar una autorización para almacenar dispositivos médicos, está autorización no sirve.
Se le informa al interesado que los cambios de bodegas, como una solicitud de modificación al registro, nunca demoran menos de 6 meses en ser resueltas, no cuentan con plazo legal señalado en el D.S. 157/2005, y que con el nuevo sistema SAFIS, no se puede garantizar que sea más rápido, ya que los profesionales del Subdepartamento están trabajando en paralelo con GICONA y las solicitudes manuales pendientes aún, a la espera de resolver y/o aclarar dudas sobre que se presentan en el nuevo sistema.
Se les informa, además, que, si las bodegas de ADEPAC y Capurro no tienen las condiciones de almacenamiento para sustancias peligrosas, las solicitudes de modificaciones serán rechazadas. 

Sujeto pasivo: Claudia Salazar Burrows
Jefa Subdepartamento de Registro de Plaguicidas y Desinfectantes
Departamento Nacional y de Referencia en Salud Ambiental.

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrea Abascal)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrés Sepúlveda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1818387
Platform: Microsoft Teams
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 223 857 819 047 9
Código de acceso: EF3hu2Uv
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/715965/802086

---

On April 15, 2025 at 10:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
AO005AW1818456 
La reunión se inició con la exposición del caso respecto a obtener prioridad para las referencias RF2309264, RF2309259 y RF2259816 producto biológico. Ambas solicitudes RF2309264, RF2309259 son los primeros genéricos. 
Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran número en el ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. Para ambas solicitudes de registro simplificado se dará prioridad a la evaluación y se resolverá a la brevedad. Sobre el producto biológico deben solicitar prioridad por razones sanitarias a la dirección o el MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Mejías (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing Claudia Mejias)
Eudes Ospino (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Eudes Ospino Romero)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1818456
Platform: videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/788782

---

On April 30, 2025 at 09:30 AM, Janepsy Díaz Tito, the Jefa Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos I+D, attended a videoconferencia meeting via El link fue enviado por correo electrónico al sujeto activo

La respuesta es enviada fuera de plazo debido a la intermitencia de la plataforma.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
IMPORTACION DE EQUIPAMIENTO MEDICO.
HABILITACIONES Y PERMISOS

DESARROLLO DE LA REUNIÓN: 

D. Leandro Lentini hace una presentación de la empresa, la que incluye dentro de sus productos cabinas y tableros de telemedicina que contienen dispositivos médicos y consultan que regulaciones deben cumplir. 
D. María Graciela Rojas señala que solo los dispositivos médicos contenidos en las cabinas y tableros son competencia del ISP.
D. María Cecilia López señala que en la actualidad existen dos prestaciones voluntarias para los dispositivos médicos que no requieren registro sanitario a las que pueden acceder que son la Inscripción de Empresa Fabricante y/o Exportadora, Importadora y/o Distribuidora de dispositivos médicos y la Revisión de Antecedentes que acompañan a los DM y DMDIV.
D. Leandro Lentini consulta sobre la implementación de la Ley 21541/2023, que modifica la normativa para autorizar a los prestadores de salud a efectuar atenciones mediante Telemedicina.
D. María Graciela Rojas y D. María Cecilia López señalan que aún no está disponible el reglamento que da aplicabilidad a la Ley y que no cuentan con más antecedentes, ya que esta Ley no es competencia del ISP, sino del MINSAL, por lo que le sugieren efectuar la consulta al MINSAL, mediante la OIRS.
D. Natalia Díaz consulta si los Certificados de Libre Venta (CLV), deben ser emitidos por cualquier Agencia Reguladora, si deben ser traducidos al español y si deben ser apostillados/consularizados.
D. María Cecilia López señala que los CLV pueden ser emitidos por cualquier Agencia Reguladora, donde el DM/DMDIV sea comercializado, que deben estar apostillados/consularizados y que aceptan en idioma español e inglés.
D. Natalia Gonzalez consulta por el requerimiento de acreditación para los tensiómetros.
D. María Cecilia López señala que los tensiómetros deben contar con validación y que en el instructivo de la prestación esta detallado este requerimiento. Adicionalmente señala que consultas adicionales las pueden efectuar por medio de la OIRS o solicitando una reunión mediante la plataforma de Lobby.

**Participants:**
The meeting included:
Leandro LENTINI (Gestor de intereses, working for nan, representing MEV BIOINGENIERIA)
LUCIANO MIGLIARO (Gestor de intereses, working for nan, representing DIAGNOSTICA)
ROBERTO BISSO (Gestor de intereses, working for nan, representing DIAGNOSTICA)
NATALIA DIAZ MOLINA (Gestor de intereses, working for nan, representing DIAGNOSTICA)
LUCIA PETROCCELLI (Gestor de intereses, working for nan, representing DIAGNOSTICA)
GERMAN CAMPOY (Gestor de intereses, working for nan, representing DIAGNOSTICA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1818971
Platform: El link fue enviado por correo electrónico al sujeto activo

La respuesta es enviada fuera de plazo debido a la intermitencia de la plataforma.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/360818/795971

---

On April 30, 2025 at 08:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buen día, Sr. Reyes,

Me dio su contacto la Srta. Patricia Carmona. Ella había sido contactada algún tiempo atrás por don Germán Barragán, CEO de TecnoNuclear/Eckert & Ziegler desde Argentina para hacerle algunas consultas sobre la representación de su compañía en Chile, en particular para comerciar generadores de Tc-Mo para medicina nuclear.
Soy Francisco Bova, Gerente General de OPUS Física Médica SpA; somos distribuidores exclusivos en Chile de Bebig Medical, y distribuidores autorizados en Chile de Eckert & Ziegler Isotope Products y le contacto para consultar la posibilidad de tener una reunión con usted para que pueda guiarnos en el proceso de registro sanitario de los Generadores de Tc-Mo de TecnoNuclear/Eckert & Ziegler además de generadores de Ge-Ga de Eckert / Ziegler.

Germán había consultado previamente sobre la posibilidad de cambiar de distribuidor en Chile de su producto Generador de Tc-Mo con registro F-25614. La Srta. Patricia le había indicado que el registro estaba vigente y que no tenía exclusividad en la representación, por lo que se nos ha contactado para tomar ese rol en Chile, debido a nuestra experiencia en la importación de fuentes radiactivas de Eckert & Ziegler de manera recurrente.

En paralelo, Eckert & Ziegler nos ha pedido distribuir generadores de Ge-Ga (en particular el modelo IGG100 para ser utilizado en medicina nuclear como productor de radiofármaco para estudios de próstata PSMA producido por el usuario final de la misma forma que con el Tc99m es obtenido desde el generador de Tc-Mo in situ por el mismo usuario final).

Entiendo que son procesos distintos, pero aprovecho de unificar la consulta con la posibilidad de obtener vuestra guía en el proceso de registro y avance en la importación de ambos productos.

Ya estamos trabajando en paralelo gestionando el almacenamiento transitorio e importación en SEREMI Metropolitana, pero nos falta completar el artista sanitario desde el punto de vista del Instituto de Salud Pública.
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Con respecto al registro sanitario F-25614, se pregunta acerca de la transferencia del registro sanitario, para poder acceder a la titularidad.
Por parte del ISP, se dan lineamientos generales al respecto.
Para más información respecto del proceso de transferencia, se sugiere contactar con el subdepartamento Registro de Productos Bioequivalentes.
Por otra parte, el interesado se refiere a un generador de Galio 68, que no es para uso humano. Al respecto, se indica que este generador se utilizará para ser usado en un radiofármaco, por lo tanto, se trataría de un producto farmacéutico. En caso de duda, se sugiere someter a consulta de régimen de control sanitario (código 4000008)
Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Bova (Gestor de intereses, working for nan, representing OPUS Física Médica SpA)
Rodrigo Cherubini (Gestor de intereses, working for nan, representing OPUS Física Médica SpA)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1819812
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/789340

---

On April 30, 2025 at 02:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto a revisar el trámite a presentar de modificación del laboratorio de control de calidad externo en los registros sanitarios de Biomarin Chile SpA considerando el cierre del Laboratorio Externo de Control de Calidad CONDECAL 
No asistió el solicitante..

**Participants:**
The meeting included:
Perfecta Del Río (Lobista, working for Abbvie Productos Farmacéuticos Limitada, representing Biomarin Chile SpA)
Alejandra Quiros (Gestor de intereses, working for nan, representing Biomarin Chile SpA)
María Victoria Devoto (Gestor de intereses, working for Biomarin Chile SPA, representing Biomarin Chile SpA)
Gustavo Fernandes (Gestor de intereses, working for nan, representing Biomarin Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1819943
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/792129

---

On April 30, 2025 at 12:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto a agilizar la evaluación de la modificación de fabricante de API a producto farmacéutico sin bioequivalencia MA2362220, el que fue ingresado el 20-nov-24 y que sigue en curso.  
Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran número en el ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones.  
Para la solicitud de modificación se evaluará a la brevedad posible..

**Participants:**
The meeting included:
Francisca Natalia Díaz Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing PISA FARMACÉUTICA DE CHILE SPA)
María Kenesich (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1820391
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/792128

---

On May 04, 2025 at 11:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via Interesada desiste de la solicitud de audiencia
estamos actualizando pagina
gracias
saludos cordiales. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado, solicitamos reunión del lobby para poder revisar algunos de los requerimientos de las inadmisibilidades de los registros sanitarios de referencias RF2407015 y RF2433031, recibidos el día 10 de abril de 2025. Agradeceríamos si puede asistir también José Crisostomo. Desde ya muchas gracias.

**Participants:**
The meeting included:
RODRIGO MORENO LAGOS (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme LLC)
Carla Molina (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme LLC)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1820714
Platform: Interesada desiste de la solicitud de audiencia
estamos actualizando pagina
gracias
saludos cordiales
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/789489

---

On April 15, 2025 at 10:00 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Ñuñoa. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Estimada, la reunión consiste en solicitar mas del 20% de adelanto de control de serie para el producto 
GEMAPAXANE SOLUCIÓN INYECTABLE 60 mg/0,6 mL (ENOXAPARINA SÓDICA) Registro ISP N° B-2846/20 para las próximas tres importaciones. Este producto se distribuye a través de licitación pública CENABAST ID   621-1129-LP23, OC 621-505-SE24 de fecha 23/04/2024. Esta situación se presenta por un aumento abrupto de unidades a distribuir de alrededor del 25% de entrega mensual a los establecimientos de salud, lo que no se pudo reaccionar en contar con la importación en tiempo, en la reunión podemos respaldar esta situación con el "Observatorio CENABAST" que muestra la estadísticas de las unidades despachadas mensuales a los establecimientos.

1.	ITF_Labomed presenta una ppt. sobre el producto Gemapaxane 60mg/0.6mL, motivo del lobby por aumento de demanda por parte de Cenabast, debido a situación hospitalaria actual por enfermedades respiratorias.  
2.	Deben entregar a Licitaciones para sistema público.
3.	Se evaluará solicitud Adelanto de un 25% en el momento que sea solicitada. El fundamento debe ser  sanitario.
4.	Se hace presente que el producto será muestreado.
5.	Se solicita poner en las observaciones de la solicitud de CS la situación breve..

**Participants:**
The meeting included:
María González (Gestor de intereses, working for Itf Labomed Farmaceutica ltda., representing ITF-LABOMED FARMACEUTICA LTDA)
Javier Cortes (Gestor de intereses, working for Itf Labomed Farmaceutica ltda., representing ITF-LABOMED FARMACEUTICA LTDA.)
Marta Castillo Trincado (Gestor de intereses, working for ITFLABOMED FARMACEUTICA LTDA, representing ITF-LABOMED FARMACEUTICA LTDA.)
RODRIGO BARRIGA (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1820788
Platform: Ñuñoa
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/529348/790200

---

On April 30, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto a agilizar la evaluación del trámite Ref. MA2298339 ingresado el 21/08/24 correspondiente al producto farmacéutico NAVALIT 10/10CAPSULAS CON GRÁNULOS CON RECUBRIMIENTO ENTÉRICO, registro ISP No. F - 28.107 / 24, debido a que el fabricante original del producto: Inibsa, España ya no lo fabricará más, lo que nos provocará un quiebre en la cadena de suministro nacional.  
Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran número en el ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones.  
Para la solicitud de modificación se evaluará a la brevedad posible..

**Participants:**
The meeting included:
María González (Gestor de intereses, working for Itf Labomed Farmaceutica ltda., representing ITF-LABOMED FARMACEUTICA LTDA.)
Marta Castillo Trincado (Gestor de intereses, working for ITFLABOMED FARMACEUTICA LTDA, representing ITF-LABOMED FARMACEUTICA LTDA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1821383
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/792127

---

On May 28, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
HEMOS ESTADO DURANTE UN LARGO PERIODO EN LA TRAMITACION PARA OBTENER LA AUTORIZACION DE FUNCIONAMIENTO DE NUESTRO LABORATORIO DE CONTROL DE CALIDAD EXTERNO. PASANDO POR LAS DISTINTAS FASES QUE IMPLICA ESTE IMPORTANTE PROCESO.DURANTE NUESTRA EXPERIENCIA NOS HEMOS ENCONTRADO CON MUCHOS OBSTACULOS PARA LO QUE UNO ESPERARIA FUERA UN PROCESO MAS FLUIDO EN EL INTERCAMBIO DE INFORMACION. SE SOBREENTIENDE QUE HAY MUCHAS DIFICULTADES CON LAS QUE EL ISP DEBE LIDIAR LO QUE DIFICULTAN UN FUNCIONAMIENTO MAS OPTIMO. MAS ALLA DE ESO NOS GUSTARIA PODER CONVERSAR CON LA MAXIMA AUTORIDAD DE ESTE IMPORTANTE ENTE Y DE ESTA MANERA PODER TRANSMITIR NUESTRAS INQUIETUDES Y CONSULTAR POR AQUELLOS ASPECTOS QUE AUN NO LOGRAMOS DILUCIDAR.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Interesado indica que hubo muchas demoras en el proceso de autorización de laboratorio externo de control de calidad.
Por parte del ISP, se indican las razones de la demora en el proceso, que radicó mayoritariamente en la insuficiencia de antecedentes presentados por la parte del solicitante.
La autorización del Laboratorio se concedió, entonces por parte del ISP, se indica que las reuniones de ley de lobby aplican para influir o modificar una decisión de la autoridad, que en este caso no aplica.
Por otra parte, el interesado realiza una consulta técnica, indicándole que esto no es parte de las reuniones de ley de lobby, existiendo otras instancias disponibles para esos fines.
Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Diego Cortés (Gestor de intereses, working for nan, representing WANWAY LABORATORIES SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1821426
Platform: ----
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/800567

---

On May 27, 2025 at 03:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via Se envía enlace a correo registrado.. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Usuario comparte información sobre manejo de materias primas que se están dando en productos y distribuidores
de cannabis Sativa en los formatos que la actual normativa lo permite.
ISP sugiere que ingrese una denuncia con todos los antecedentes en el portal de denuncias del sitio web del ISP

Brindar informacion sensible sobre manejo de materias primas que se estan dando en productos y distribuidores de cannabis Sativa en los formatos que la actual normativa lo permite..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Meléndez (Gestor de intereses, working for nan, representing pablo melendez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1821772
Platform: Se envía enlace a correo registrado.
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/799740

---

On April 30, 2025 at 11:00 AM, Marcia Alfaro, the Jefatura Subdepto. Gestión y Desarrollo de Personas, attended a videoconferencia meeting via teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicitamos esta reunión con ud. o con quien corresponda, para mostrar cómo Conectados puede transformar la gestión de beneficios en el Instituto de Salud Pública. Con nuestra plataforma, asignar beneficios es rápido, sencillo y seguro, y permite que los fondos se utilicen de manera efectiva al limitar su uso a rubros específicos como becas escolares, beneficios de alimentación, farmacia, ferretería y gas.
Además, los beneficiarios solo necesitan su carnet de identidad para acceder a los beneficios en una amplia red de comercios, facilitando la administración y generando un impacto positivo en la economía local. Nos gustaría compartir cómo esta solución puede optimizar sus procesos y mejorar la experiencia de sus beneficiarios..

**Participants:**
The meeting included:
Liliana Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Conectados SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1821915
Platform: teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799951/794029

---

On April 30, 2025 at 11:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto de obtener Información sobre el proceso de registro sanitario de proteínas líquidas o en polvo para reconstitución en fórmulas enterales.  
Desde el ISP se respondió que, si las fórmulas están consideradas como alimentos son responsabilidad de los SEREMIS y el ISP no tiene competencia en el tema..

**Participants:**
The meeting included:
Carol Mc Manus (Gestor de intereses, working for Biomerieux Chile S.A, representing Carol Denisse Mc Manus ORyan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1822107
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/792125

---

On May 14, 2025 at 10:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Ninguna de las anteriores.

**Purpose:**
- Presentación Directiva ACROCHI (Asociación de CROs de Chile)
- Demoras en la revisión de estudios clínicos
-Impacto en los retrasos de las aprobaciones y continuas fallas del Sistema Gicona
- Necesidad de aumento del personal en el Departamento de Estudios Clínicos
- Mecanismos de mejora en los procesos regulatorios, experiencias internacionales y colaboración con la Asociación

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
1.	Problemas con plataforma GICONA, se tomará contacto con los encargados de la plataforma, para que se contacten con Acrochi, para tratar de dar solución a los problemas planteados.
Se acuerda que enviarán correo electrónico con el detalle de problema, para enviarlo a la instancia técnica correspondiente.
2.	Atraso en la renovación de estudios clínicos y un impacto en el tratamiento de pacientes on – going. 
Por parte del ISP, se reconoce el atraso de estas tramitaciones y se informa que se han tomado medidas de mitigación, sobre todo en esos casos.
Se consulta acerca de la renovación electrónica, se informa que no existe una fecha electrónica de implementación.
Se pide si es posible emitir alguna comunicación oficial respecto de los atrasos.
Al respecto, se indica que es posible informar el estado a través del sistema SIAC – OIRS.

Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Verónica González (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Gremial de CROs de Chile)
Alejandra Blanco (nan, working for nan, representing nan)
Isabel Mendoza (nan, working for nan, representing nan)
Ximena Verdina (nan, working for nan, representing nan)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1822431
Platform: ---
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Ninguna de las anteriores

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/800598

---

On May 20, 2025 at 10:30 AM, Claudio Saldaña, the Jefe de la Unidad de Tecnologías de la Información y Comunicaciones (TIC), attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda?
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 249 180 658 258 5
Código de acceso: re9dq9nV. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nos gustaría abordar temas relacionados con el desarrollo de soluciones de software a medida,
consultoría en Tecnologías de la Información (TI), y servicios de Staffing de TI. Estos incluyen la
implementación de sistemas tecnológicos innovadores, la optimización de procesos a través de
herramientas digitales, así como la provisión de personal altamente especializado en el área
tecnológica, con el fin de apoyar en la transformación digital y mejorar la eficiencia operativa de las
instituciones públicas y privadas. Buscamos explorar oportunidades de colaboración para contribuir
al desarrollo e implementación de políticas y proyectos que impulsen la modernización tecnológica.

Nota: se solicita enviar información sobre los temas tratados.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Zamorano (Gestor de intereses, working for Tactech Spa, representing Tactech Spa)
Andrés Ahumada (Gestor de intereses, working for nan, representing Tactech Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1823104
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda?
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 249 180 658 258 5
Código de acceso: re9dq9nV
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/487366/798084

---

On May 13, 2025 at 09:00 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 245 637 817 003 4
Código de acceso: rS2fA723. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación formal de la nueva subgerente de Asuntos Regulatorios de Farmacias Ahumada, sra María Soledad Velásquez, y actualización del plan de aperturas 2025 dispuesto por la compañía.

MINUTA DE AUDIENCIA DE LOBBY

Fecha de la Audiencia: 13-05-2025
Lugar: Reunión por Microsoft Teams

Entidad Solicitante: Farmacias Ahumada
Entidad Receptora: ANAMED (Agencia Nacional de Medicamentos, dependiente del ISP)

Asistentes:
Por ANAMED:
Jorge Canales (Jefe de ANAMED)
Sergio Muñoz (Jefe Sección Control de Comercio Nacional)

Por Farmacias Ahumada:
Soledad Velásquez (Gerente de Asuntos Regulatorios)
José Pedro Arana (Gerente de Asuntos Corporativos)

Objetivo de la Audiencia:
Presentación de Soledad Velásquez y presentar el plan de apertura de nuevos locales de Farmacias Ahumada y coordinar acciones para agilizar los procesos de autorización ante ANAMED.
Desarrollo de la Audiencia:
Presentaciones y Bienvenida:
Soledad Velásquez se presentó como Gerente de Asuntos Regulatorios de Farmacias Ahumada.
Se dio la bienvenida a Jorge Canales en su nuevo cargo como Jefe de ANAMED.

Exposición del Plan de Expansión de Farmacias Ahumada:
José Pedro Arana informó sobre el cambio de propiedad y control de la empresa hace un año y medio, destacando la nueva estrategia de crecimiento basada en:
Apertura de más locales para aumentar la cercanía con los clientes.
Acceso a beneficios y seguros complementarios.

Se indicó que actualmente cuentan con 260 locales a nivel nacional, con un plan de expansión que contempla llegar a 450 locales a fines de 2025, incluyendo 49 nuevos locales en la Región Metropolitana.
Se destacó un crecimiento relevante en Santiago Centro, zona que presentaba un déficit de farmacias y productos.
Estado de los Procesos en Curso:
Farmacias Ahumada detalló la situación actual de sus trámites:
5 locales: En espera de resolución.
1 local: En espera de visita de instalación.
8 locales: En obras.
23 locales: En proceso de diseño arquitectónico.
Soledad Velásquez mencionó los desafíos logísticos y regulatorios para cumplir con este plan, buscando optimizar los procesos basándose en experiencias previas.
Procedimientos de ANAMED y Recomendaciones:
Sergio Muñoz explicó que el plazo promedio para visitas de inspección es de 4 a 5 semanas después de presentado el trámite.
Se destacó la importancia de la localización geográfica para agilizar visitas (ejemplo: en el pasado se inspeccionaron 5 locales en un mismo día).
Se solicitó a Farmacias Ahumada enviar los casos pendientes para revisión individual.
Observaciones en inspecciones:
Discrepancias entre planos presentados y estado real del local.
Cumplimiento de normativas en mamparas y existencia de una sala de ventas (sin tamaño específico, pero necesaria como concepto de farmacia-centro de salud).
Se reconoció el liderazgo de Farmacias Ahumada en la implementación de Atención Farmacéutica, lo que agrega valor al servicio.
Se recomendó contactar a ANAMED ante dudas específicas para evitar rechazos por incumplimientos normativos.

Propuestas para Optimizar Procesos:
José Pedro Arana manifestó conformidad con los procesos del ISP y solicitó recomendaciones para agilizar la apertura de los 49 nuevos locales.

Sergio Muñoz sugirió:
Priorizar la localización espacial de los locales para agrupar visitas.
Informar con anticipación el ingreso de trámites para una mejor planificación.

Cierre:
Se reconoció la planificación presentada por Farmacias Ahumada.
La audiencia finalizó en un ambiente cordial..

**Participants:**
The meeting included:
José Arana (Gestor de intereses, working for Azerta Comunicaciones, representing Farmacias Ahumada SpA)
MaríA Soledad Velásquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias Ahumada SpA)
Paolo Leonelli (Gestor de intereses, working for FARMACIA AHUMADA S.A., representing Farmacias Ahumada SpA)
Jorge Canales (nan, working for nan, representing nan)
Sergio Muñoz (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1823126
Platform: Id. de reunión: 245 637 817 003 4
Código de acceso: rS2fA723
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/794545

---

On May 19, 2025 at 03:00 PM, Lidia Calderon, the Jefa (S) Subdepto. Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via Teams
Id. de reunión: 248 093 732 001 2
Código de acceso: tU9vm7pg. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Exponen que se en la tercera y última reunión de revisión de planos con Sección de Autorización de Establecimientos, del Subdepartamento de Autorizaciones y Registro de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos, por modificación del recetario magistral estéril ubicado en Santiago, se incluía incorporación de área destinada a realizar recuento de colonias en placas cerradas e incubación, respecto a la cual se les señaló que debían contar con un laboratorio completo de control de calidad. 
Al respecto, aclaran que la actividad a realizarse en dicha área corresponde al monitoreo ambiental, de personal y de superficies. Con esta información, se les indica que desde Sección de Autorización de Establecimientos tomarán contacto con Therapia para revisar con el nuevo enfoque la modificación..

**Participants:**
The meeting included:
Ignacio Gillmore (Gestor de intereses, working for Abbvie Productos Farmacéuticos Limitada, representing Ignacio Gillmore Valenzuela)
Perfecta Del Río (Lobista, working for Abbvie Productos Farmacéuticos Limitada, representing Alejandra Del Rio)
patricia baeza (Gestor de intereses, working for nan, representing Patricia Baeza)
Claudia Avello (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudia Avello)
Maysie Vallejos (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1823231
Platform: Teams
Id. de reunión: 248 093 732 001 2
Código de acceso: tU9vm7pg
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/801027/796881

---

On May 16, 2025 at 10:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa consulta por el estado de los recursos de reposición presentados el 2024, correspondientes a postulaciones realizadas por la empresa durante el 2023, indicándose que la mayoría de éstas ya fueron analizadas técnicamente, y que actualmente se encuentran en el área de fiscalía para su definición final. Respecto de los casos 11529/23, 11528, 11530, 11531 y 11532 se solicita a la empresa información adicional respecto de la presentación de los recursos correspondientes, la cual se haga llegar vía correo electrónico.
Por último, la empresa realiza consultas generales respecto de una postulación, y específicamente, respecto de la certificación del producto, las cuales fueron respondidas..

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Borquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Seguridad Industrial Spa)
Carla Reyes (nan, working for nan, representing nan)
Evelyn Quiroga (nan, working for nan, representing nan)
Emilio Ugalde (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1823308
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/799099

---

On May 13, 2025 at 10:30 AM, Claudio Saldaña, the Jefe de la Unidad de Tecnologías de la Información y Comunicaciones (TIC), attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda?
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 244 403 248 743 5
Código de acceso: NJ3Ad2NU. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nuestra reunión se basara en la presentación de la empresa INVOKE, y además presentar una solución alternativa a VMWARE.
 
Red Hat OpenShift Virtualization es una solución integrada dentro de la plataforma OpenShift que permite gestionar tanto máquinas virtuales como contenedores en un entorno unificado. Esta herramienta facilita la migración de máquinas virtuales tradicionales a una infraestructura moderna de nube híbrida, optimizando la gestión y modernización de aplicaciones basadas en máquinas virtuales.
Entre sus ventajas destacan:
- Migración sencilla: Permite trasladar máquinas virtuales desde otros hipervisores y hacia la nube.
- Gestión centralizada: Ofrece una plataforma única para administrar máquinas virtuales, contenedores y cargas de trabajo sin servidor.
- Modernización de infraestructura: Ayuda a preparar aplicaciones para futuras inversiones en inteligencia artificial y desarrollo en la nube.
- Mayor velocidad de producción: Optimiza la distribución de aplicaciones y la infraestructura con opciones de autoservicio e integraciones CI/CD.

nota: se solicita enviar información de los temas tratados.

**Participants:**
The meeting included:
Antonio Reyes (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios integrales e Informática INVOKE Ltda.)
Miguel Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios integrales e Informática INVOKE Ltda.)
Cristian Augusto Quezada Troncoso (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios integrales e Informática INVOKE Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1823447
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda?
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 244 403 248 743 5
Código de acceso: NJ3Ad2NU
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/487366/798080

---

On April 30, 2025 at 09:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto de aclarar dudas con la emisión de NHL RF2397668.    
Al mismo tiempo consultar por estado de las rectificaciones RR2370982, RR2371015, RR2374490 y RR2374505. 
Desde el ISP se respondió que, respecto al primer punto la información entregada no era suficiente en cuanto a la caracterización estadística del estudio y por lo tanto la consistencia del informe. Cuando se disponga de los resultados deberán ingresar nuevamente la solicitud para realizar la admisibilidad correspondiente.  
Sobre las rectificaciones se realizará la evaluación a la brevedad siempre y cuando se disponga previamente de una modificación en la expresión de fórmula y en los aspectos de ajuste en la dirección del fabricante de API..

**Participants:**
The meeting included:
Viviana Neuenschwander (Gestor de intereses, working for nan, representing Zeal Heañthcare SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1823452
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/792124

---

On April 29, 2025 at 04:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto al estatus de la solicitud rectificatoria RR2414750, que aplica al producto F-25154/24 Etopósido solución inyectable 100 mg/ 5 mL. La rectificación apunta a las condiciones de almacenamiento de la solución diluida y durante la evaluación de los antecedentes para el registro no se consideró esa información, por lo que se asignó un periodo de vida útil menor.  
Desde el ISP se respondió que se realizará la evaluación a la brevedad posible, considerando la sobrecarga derivada del gran número en el ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones..

**Participants:**
The meeting included:
Mirtha Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile SpA)
Claudia Montes (Gestor de intereses, working for GALDERMA CHILE LABORATORIOS LTDA., representing Blau Farmacéutica Chile SpA)
Maria Arria (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1823651
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/792123

---

On April 29, 2025 at 04:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto a presentar antecedentes técnicos y aclarar dudas relativas al recurso de reposición interpuesto contra la Resolución RW N° 5043/25, referida a la solicitud de registro del producto “Riohand Scrub” (Referencia RF2372784). Informamos que ya se ha ingresado el correspondiente Recurso de Reposición con fecha 17 de febrero de 2025, así como dos consultas ciudadanas vía OIRS: Consulta AO005W0082946 (posterior al rechazo) y Consulta AO005W0085413 (en seguimiento a la anterior). Se planteó el cambio desde la vía de registros similares a ordinario. 
Desde el ISP se respondió que, desde el SD se envió a Fiscalía el informe sobre el recurso de reposición y ahora esa unidad es la que debe decidir sobre ese recurso e informarle al solicitante. Considerando la concentración el producto el NHL fue porque no hay productos con registro. Por lo tanto, se considera un nuevo producto que debe ingresar por la vía de registro ordinario..

**Participants:**
The meeting included:
Raúl Sallés (Gestor de intereses, working for nan, representing Raul salles)
Javier Zapata (Gestor de intereses, working for Farmacia Daniela, representing Pharmamerica Ltda)
Juan Zapata (Gestor de intereses, working for Farmacia Daniela, representing Juan Daniel Zapata)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1823874
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/792122

---

On May 23, 2025 at 10:00 AM, Claudia Salazar, the Jefa de Subdepartamento Registro de Plaguicidas y Desinfectantes. Departamento Nacional y de Referencia en Salud Ambiental, attended a videoconferencia meeting via online vía teams
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 242 215 108 173 4
Código de acceso: RE3hq9tP. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Luego de intentar obtener respuestas via sistema SIAC, a que si procede o no registrar un producto que incluye ingredientes activos registrados y que si es posible de acuerdo a las apreciaciones de la norma que regula estos productos proceder a su venta. Por tanto necesoto explicar la consulta en forma presencial y tambien exponer por que la necesito por escrito.

ACTA AUDIENCIA LEY DEL LOBBY
FECHA 23/05/2025 a las 10 Horas
ASISTENTE: Marcelo Riquelme, de Rancagua

Tema de Consulta: 
-	Se registran las molduras de madera inyectadas con insecticida para el control de termitas.
-	El solicitante ganó un concurso público para vender molduras con plaguicidas y la ANID le consultó si requerían registro sanitario ante el ISP
-	Las molduras son inyectadas con plaguicidas registrados ante el ISP de las empresas Bayer y Anasac.
-	Realizó la consulta a través de SIAC, ya que necesita una respuesta escrita para presentar a ANID, que el producto no requería registro sanitario. Si es posible enviársela por escrito.
-	Si los productos que contienen otros activos registrados como P-655/23, P-754/20 y otros mencionados, pueden ser entregados a dueños de casa.
Respuesta del Instituto:
-	Se le informa al interesado que las molduras, aunque estén inyectadas con insecticidas registrados, no necesitan registro sanitario, otorgado por este Instituto.
-	Se le informa, además, que la consulta ya la había realizado anteriormente a través de la OIRS, aunque no fue lo suficientemente clara como en esta ocasión era, pero como necesita la respuesta por escrito y formal de parte del Instituto, se le indicó que realizará nuevamente la consulta a través de la OIRS, siendo esta vez más preciso y acotado a las molduras impregnadas con productos plaguicidas registrados.
-	Se le indica que los productos termicidas mencionados no pueden ser entregados al usuario común, estos deben ser aplicados por empresas aplicadoras autorizadas por SEREMI de Salud.
-	Se le informa al interesado que las consultas no llegan directamente  a este Subdepartamento, y que por problemas de un aumento sustancial en el número de consultas se están respondiendo con un desfase de 10 o 20 días de atraso; también se le indica  que la audiencia queda registrada en un acta y que dicha acta la puede obtener desde la plataforma donde solicitó la audiencia del lobby, que puede ser utilizada para dar respuesta a ANID..

**Participants:**
The meeting included:
MARCELO ARTURO RIQUELME VILAZA (Gestor de intereses, working for nan, representing Marcelo Riquelme Vilaza)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1823920
Platform: online vía teams
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 242 215 108 173 4
Código de acceso: RE3hq9tP
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/715965/807677

---

On April 24, 2025 at 10:30 AM, Raúl González, the Jefatura (S) Subdepto.  Control y vigilancia de medicamentos y cosméticos, attended a videoconferencia meeting via enlace. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Basado en la Resolución 199 EXENTA existen sólo 7 activos posibles de utilizar en como higienizantes en el lavado de manos, lo cual limita la innovación en el área de salud pública. Quisiéramos conocer el proceso de incorporación de nuevos activos en dicho listado.
ACTA
Esta audiencia se realizó en conjunto con Inés Carreño y Carolina Franco.
Al respecto se aclarar a usuario el alcance y el contexto en el cual se emitió la Resolución Exenta N°199 y se aclarar que cualquier modificación a dicha resolución debe ser realizada por parte del Ministerio de Salud, ya que corresponde a una reunión del ministerio y no de este Instituto. Cabe señalar que tal como se indica en dicha resolución este Instituto a solicitud del MINSAL, emite un informe técnico en caso de ser necesario..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Valladares (Gestor de intereses, working for nan, representing Ecolab SpA.)
Andrea Galdames (Gestor de intereses, working for nan, representing Ecolab SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1823952
Platform: enlace
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740919/786932

---

On April 29, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto a presentar antecedentes técnicos y aclarar dudas relativas al recurso de reposición interpuesto contra la Resolución RW N° 5043/25, referida a la solicitud de registro del producto “Riohand Scrub” (Referencia RF2372784). Informamos que ya se ha ingresado el correspondiente Recurso de Reposición con fecha 17 de febrero de 2025, así como dos consultas ciudadanas vía OIRS: Consulta AO005W0082946 (posterior al rechazo) y Consulta AO005W0085413 (en seguimiento a la anterior). Se planteó el cambio desde la vía de registros similares a ordinario. 

Desde el ISP se respondió que, desde el SD se envió a Fiscalía el informe sobre el recurso de reposición y ahora esa unidad es la que debe decidir sobre ese recurso e informarle al solicitante. Considerando la concentración el producto el NHL fue porque no hay productos con registro. Por lo tanto, se considera un nuevo producto que debe ingresar por la vía de registro ordinario.

La reunión se solicita con carácter presencial o virtual, según disponibilidad de la agenda del Instituto, y tiene como finalidad presentar argumentos científicos y regulatorios respecto de la viabilidad de reconducir el trámite por vía ordinaria, conforme al artículo 59 de la Ley N°19.880.

Informamos que ya se ha ingresado el correspondiente Recurso de Reposición con fecha 17 de febrero de 2025, así como dos consultas ciudadanas vía OIRS:

Consulta AO005W0082946 (posterior al rechazo)

Consulta AO005W0085413 (en seguimiento a la anterior)

A la fecha, no se ha recibido respuesta ni resolución sobre el fondo del recurso ni sobre la reconducción de la solicitud por vía ordinaria, por lo que consideramos relevante poder sostener una reunión técnica para aclarar estos aspectos.
Agradecemos de antemano su acogida y quedamos atentos a la confirmación de fecha y hora para dicha audiencia.

Saluda atentamente,
Ricardo Andaur.

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo ANDAUR (Gestor de intereses, working for Bioseguridad Chile, representing Hospitalia Productos Medicos SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1824827
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/792121

---

On April 29, 2025 at 11:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto a revisión de solicitudes de exención parcial de control de calidad ref. XC2437585/25, XC2437620/25, XC2437605/25, XC2437556/25 que salieron NHL y se consulta para próximas presentaciones del mismo tenor y evitar el nuevo rechazo. 
Estas solicitudes se refieren a productos que están en programas ministeriales o se quiere que participen en licitaciones.  Desde el punto de aseguramiento de calidad no hay riesgos ya que no se han registrado incidentes de calidad. Existen programas para la incorporación de infraestructura para realizar los controles de calidad para los cuales se pide ahora exención.  
Desde el ISP se respondió que, hay restricciones institucionales para la aceptación de las excepciones debido a que ha habido malas prácticas y a que muchas solicitudes son repetitivas en el tiempo. Para los casos planteados deberán hacer una nueva presentación las que se evaluarán en el mérito de los antecedentes y las razones expuestas..

**Participants:**
The meeting included:
RODRIGO MORENO LAGOS (Gestor de intereses, working for nan, representing MSD)
Paulina Yañez (Gestor de intereses, working for nan, representing MSD)
jesus lopez (Gestor de intereses, working for nan, representing MSD)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1824857
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/792120

---

On May 14, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Necesito saber sobre las reglas en cuanto al etiquetado de productos de recetarios magistrales elaborado bajo contrato de producción entre el recetario magistral y la farmacia asociada.
Se abordaron temas de recetario magistral y su reglamento en el contexto del etiquetado de productos magistrales. Se informa que el etiquetado debe ser hecho y tener la información de la farmacia elaboradora, y no se puede reemplazar por otra farmacia distinta. Se disipan algunas otras dudas en el mismo contexto..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Varas (Gestor de intereses, working for nan, representing FARMACANN SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1825169
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/795719

---

On May 08, 2025 at 03:00 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa plantea su inquietud respecto de que se visualizó un requerimiento realizado en la tramitación de la referencia ORE00023924 de SAFIS, pero no se pudo tener acceso. Al respecto, se indica que se realizó la consulta AO005W0083701 por OIRS, pero sólo se responde que el trámite está en evaluación. En relación con lo planteado, se responde a la empresa que la visualización de los hallazgos a subsanar por admisibilidad sólo es posible dentro del plazo legal dado, al igual que la emisión de la respuesta de la empresa por la plataforma, por lo que se recomienda la consulta permanente del trámite por parte del usuario. Sin embargo, la empresa señala que sí habría ingresado dentro del plazo dado, no pudiendo emitir la respuesta respectiva a lo solicitado, por lo que se solicita que pueda hacer llegar los respaldos respectivos de dicha acción, vía correo electrónico, de forma de verificar lo acontecido y emitir una respuesta al respecto..

**Participants:**
The meeting included:
Karim Golott (Gestor de intereses, working for nan, representing ENVASES PLACART S.A)
Alejandra Quiros (Gestor de intereses, working for nan, representing Envases Placart)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1825304
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/798846

---

On April 28, 2025 at 04:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto a obtener prioridad para la evaluación de la solicitud de registro RF2408125 que está con adelanto de licitación por parte de CENABAST (fecha límite oferta 20 de mayo). 
Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran número en el ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones.  
Para la solicitud de registro simplificado se realizará la evaluación a la brevedad posible..

**Participants:**
The meeting included:
Myriam Isabel del Carmen Mena Nilsson (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Kampar S.A:)
Edison Cid Gargallo (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Kampar S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1825464
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/792119

---

On May 05, 2025 at 09:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara un link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados. Hace unos días se inició proceso para abrir segundo local de la Farmacia Medical Stores bajo el procedimiento 2339/25, el cual deseamos desistir para iniciar proceso de traslado del local 1, ya que los arrendatarios nos solicitaron el local; por lo que deseamos que el arancel pagado por este procedimiento se pueda usar en el nuevo proceso. realicé consultas en la oficina de OIRS y me indicaron reunión con ustedes para tratar este tema ya que debemos entregar el local en el mes de mayo de 2025.
Se abordo el tema del trámite ingresado como instalación y funcionamiento, y las posibilidades de avanzar adecuadamente, debido a que ya tiene un local disponible, se le avisara dentro de 5 días hábiles le fecha aproximada de visita al establecimiento..

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Bedoya (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacia Medical Stores)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1825516
Platform: se enviara un link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/791115

---

On May 16, 2025 at 10:00 AM, Lidia Calderon, the Jefa (S) Subdepto. Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via Teams
Id. de reunión: 212 882 125 570 4
Código de acceso: fP3JC7kt. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Informan resultado de investigación de OOS, relativo a crecimiento microbiológico positivo, detectado en el mes de marzo, durante estudio de estabilidad, para un lote del producto Heparina 25.000 fabricado en enero 2025, que aún no había sido distribuido. Durante la investigación, bloquearon la distribución de las heparinas, identificaron el microorganismo encontrado (Paenibacilus sp), realizaron reanálisis de las heparinas (cumplieron especificaciones microbiológicas) y concluyeron que hubo falta de claridad en cuanto a la sanitización del producto previo a su análisis. El lote en cuestión y otro lote adicional, fueron rechazados, y las demás heparinas fueron liberadas. Enviarán esta información por escrito al ISP..

**Participants:**
The meeting included:
Odette Piffaut (Gestor de intereses, working for LABORATORIO SANDERSON S.a, representing Laboratorio Sanderson Spa)
Christian Rodríguez (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing Laboratorio Sanderson SpA)
Sebastián Romero (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing Laboratorio Sanderson SpA)
Maysie Vallejos (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1825560
Platform: Teams
Id. de reunión: 212 882 125 570 4
Código de acceso: fP3JC7kt
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/801027/796188

---

On May 26, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Venta ilegal de medicamentos e iniciativas de Farmacias Cruz Verde, parte de FEMSA Salud, como centro de salud.
se abordan temas de venta ilegal de medicamentos y situación actual. Se acuerda la posibilidad de cruzar información respecto a la distribución de medicamentos. Se acuerda dar continuidad a esta reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Rojas Barahona (Gestor de intereses, working for Socofar S.A., representing Femsa Salud SpA)
Carolina Bonczos (Gestor de intereses, working for Farmacias Cruz Verde S.A., representing Femsa Salud SpA)
José Ignacio Larrondo Concha (Gestor de intereses, working for Farmacias Cruz Verde S.A., representing Femsa Salud SpA)
Constanza González (Gestor de intereses, working for nan, representing Femsa Saldu SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1825665
Platform: se enviara link
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/805702

---

On May 08, 2025 at 04:00 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa consulta por las referencias 7641-7642 -7645-7646-7647-7648-7649-7650 correspondientes a 8 guantes de seguridad presentadas en agosto de 2024, señalándose que por la implementación paralela de la plataforma SAFIS, además del aumento de las postulaciones realizadas al RFI durante el 1 semestre del 2024 y aumento de recursos de reposición presentados, se ha generado un retraso en la tramitación de las postulaciones antes de la entrada en vigencia de la plataforma, las que sin embargo, deberá estar tramitadas en última instancia a fines de junio de 2025. Ahora bien, en el caso específico de la consulta, se informa que las referencias consultadas ya se encuentran en su última etapa de tramitación (evaluación técnica)..

**Participants:**
The meeting included:
Karim Golott (Gestor de intereses, working for nan, representing Importadora y Comercializadora MEDRED S.p.A)
Alejandra Quiros (Gestor de intereses, working for nan, representing Importadora y Comercializadora MEDRED S.p.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1825925
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/799026

---

On April 30, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicita reunión para conversar como solicitar la autorizacion para importar pocas unidades del producto farmaceutico QALSODY Reg. Sanitario N° F-28718/25  indicado para ELA con rotulación en aleman cuyo uso es intrahospitalario.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Producto que se importará para solo un paciente.
El rotulado viene en idioma alemán.
Se indica que es posible reacondicionar para que el rotulado indique todo lo aprobado en el registro sanitario.
A la vez, es posible solicitar el agote de stock, para no sustituir el folleto original, en el entendido que el producto se usará solo a nivel asistencial.
Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Perfecta Del Río (Lobista, working for Abbvie Productos Farmacéuticos Limitada, representing Biogen Chile SPA)
Javiera Péndola (Gestor de intereses, working for nan, representing Biogen Chile SpA)
Natalia Riesco (Gestor de intereses, working for nan, representing Biogen Chile SpA)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1825985
Platform: -----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/789386

---

On May 16, 2025 at 10:30 AM, Claudio Saldaña, the Jefe de la Unidad de Tecnologías de la Información y Comunicaciones (TIC), attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda?
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 291 946 433 195 5
Código de acceso: PW2MK9Bi. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
se solicita enviar información sobre los temas tratados.

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Fonseca (Gestor de intereses, working for Cynersis Chile Ltda, representing Sociedad de Capacitación, Consultoría y Computación Cynersis Chile Spa)
Luis Herrera (Gestor de intereses, working for Cynersis Chile Ltda, representing Sociedad de Capacitación, Consultoría y Computación Cynersis Chile Spa)
Andrés Aravena (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Capacitación, Consultoría y Computación Cynersis Chile Spa)
Ricardo Salinas (Gestor de intereses, working for nan, representing Proactivanet ITSM Software Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1826523
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda?
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 291 946 433 195 5
Código de acceso: PW2MK9Bi
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/487366/798077

---

On May 15, 2025 at 03:00 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa consulta por varios recursos de reposición correspondientes a postulaciones realizadas el 2023, respondiéndose el estado de cada uno de éstos (3326/23, 3324/23, 3323/23, 7534/23, 8898/23, 9665/23, 10212/23, 11143/23, 11478/23 y 11477/23). En el caso específicos de las referencias 3327/23, 7621/23, 11474/23 y 11476/23, se solicita a la empresa el envío de mayores antecedentes respecto de la presentación de los recursos que se indican.
Por otro lado, la empresa consulta por la tramitación de sus postulaciones realizadas el 1 trimestre del 2024, y también por aquellas asociadas a los productos ATX realizadas el 2 trimestre de ese año, señalándose que éstas se encuentran en su etapa final de tramitación, por lo que se espera comenzar el proceso de notificación de los actos administrativos respectivos, a partir de fines de mayo de 2025..

**Participants:**
The meeting included:
María Delaveau (Gestor de intereses, working for Treck S.A., representing Maria Fernanda Delaveau Sandoval)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1826548
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/799043

---

On April 28, 2025 at 09:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto a obtener prioridad para la evaluación de las siguientes solicitudes de registros de productos farmacéuticos: IDELYA COMPRIMIDOS RECUBIERTOS 75mg, IDELYA COMPRIMIDOS RECUBIERTOS 100mg y IDELYA COMPRIMIDOS RECUBIERTOS 125mg, ingresados bajo las referencias RF245704, RF2457042 y RF2457046. Y solicitud de evaluación de los antecedentes de bioequivalencia voluntaria ingresados en cada uno de los tramites en forma paralela. Estos productos que tienen el activo palbociclib se usan para el cáncer de mama avanzado y se encuentran en el listado de drogas de alto costo (DAC) del MINSAL y son demandados frecuentemente por hospitales a través de la CENABAST, de manera que esta es la razón para solicitar prioridad en la evaluación del registro y tener el tiempo suficiente para el posterior ingreso de la bioequivalencia si es que no se puede realizar en forma simultáneas la evaluación. Estos productos están en la etapa final de registro en Europa.
Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran número en el ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones.  
Para las solicitudes de registro simplificado se realizará la evaluación a la brevedad posible..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Aravena (Gestor de intereses, working for Synthon Chile Ltda., representing Carolina Aravena Ibarra)
Natalia Ines Olguin Morales (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1826603
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/794096

---

On May 23, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar el proyecto “Farmacia Móvil APS ” para su implementación en la comuna de La Florida, con el objetivo de mejorar el acceso a medicamentos acercándolos directamente a los usuarios. La iniciativa busca reducir los tiempos de espera y descongestionar las farmacias de los CESFAM, optimizando la calidad del servicio y ofreciendo una atención más eficiente y flexible.
Se explica los requisitos de una farmacia móvil que están estipulados en el decreto N°466, requisitos que se deben cumplir. Se explica que seria una farmacia asistencial de la red municipal y no una farmacia comunitaria. Se explica forma de autorización y plazos.

**Participants:**
The meeting included:
Víctor Pulgar (Gestor de intereses, working for Corporacion Municipal de La Florida, representing Corporación MUNICIPAL DE LA FLORIDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1826679
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/805704

---

On April 29, 2025 at 09:00 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Ñuñoa. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Alcance de la exigencia de Control de Serie para productos hormonales de acuerdo a la Resolución N°0887/2022

1.	Grünenthal necesita licitar un gel con p.a. Estradiol para el sistema público.
2.	La consulta es por la Resol.887 que no dice explícitamente ff gel
3.	Se les aclara que en el numeral 2, dice todo p.a. que tenga la indicación anterior
4.	Además hay otros geles en CS, por lo que deben presentarlo.

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Lucero (Gestor de intereses, working for Laboratorio Andromaco, representing Grunenthal Chile)
Marianela Hechem (Gestor de intereses, working for Laboratorios Silecia, representing Grunenthal Chile)
Marco Carmona (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1826919
Platform: Ñuñoa
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/529348/790231

---

On April 29, 2025 at 04:00 PM, Felipe Saavedra, the Fiscal, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
GSK solicita que se interprete el artículo 212 del Decreto Supremo N° 3, de 2010, del Ministerio de Salud, a fin de que se esclarezca si en el contenido de ese artículo se permite la entrega de información al médico basado en Real World Evidence. Del mismo modo, solicita información respecto de la posibilidad de entregar materiales físicos, visitas, o foros con esta información.

Al respecto, Fiscalía del ISP informa que las instancias de lobby no son idóneas para otorgar pronunciamientos formales de la autoridad, por lo que se invita a la compañía a solicitar un pronunciamiento formal, a fin de que puedan obtener una respuesta oficial emitido por la autoridad, previo estudio acabado de los antecedentes..

**Participants:**
The meeting included:
Mireya Viviana Cáceres Soza (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing Viviana Caceres Soza)
Denisse Vergara (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1827104
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/581335/789474

---

On May 15, 2025 at 04:00 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La empresa indica que respecto de su trámite SAFIS ORE00018924 se recibió una solicitud de información, a la cual no puede tener acceso, por lo que no pudo ser respondida por parte de ésta, generándose la resolución de desistimiento respectiva. Al respecto, menciona que la resolución misma no indica los motivos del desistimiento. 
Respecto de lo planteado, se explica el proceso de tramitación de una postulación al RFI a la empresa (tiempos de tramitación incluidos), señalándose que para cuando se solicita una aclaración por plataforma SAFIS, ésta permanecerá abierta sólo mientras dure el plazo otorgado, tiempo en el que también se deberá emitir la respuesta por parte de la empresa. Aclarado lo anterior, y de forma de poder optar a la presentación del recurso correspondiente, se enviará vía correo a la empresa los detalles de los motivos de desistimiento.
Finalmente, la empresa solicita que se pueda orientar respecto de la visualización en SAFIS cuando tengan solicitudes de información respecto de un trámite y también respecto de la forma de habilitar a más de un representante por empresa, indicándose que se responderá en forma más específica a través de correo..

**Participants:**
The meeting included:
MANOLA GRACIA CRUZ HASEMBER (Gestor de intereses, working for nan, representing Manola Gracia Cruz Hasember)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1827139
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/799091

---

On April 30, 2025 at 11:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La solicitud de audiencia es para tratar la situación de la farmacia de Pirque.

Se aborda la situación sobre la resolución de desistimiento de la farmacia de Pirque, se aclara que se ha ingresado un recurso de reposición el cual no ha tenido respuesta formal a la fecha. Se explica los potenciales caminos a seguir según resultado de este recurso de reposición..

**Participants:**
The meeting included:
Mario Gebauer (Lobista, working for CORPORACION DE EDUCACION Y SALUD DE PIRQUE, representing Corporación Municipal de Educación y Salud de Pirque)
José Guerra (Lobista, working for nan, representing Corporación Municipal de Educación y Salud de Pirque)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1827148
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/789279

---

On April 28, 2025 at 12:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto a obtener prioridad para los siguientes trámites de registros que fueron ingresados por vía expedita (DS3, art. 54):  
RF2337412 del 03/10/2024: METIPRES SOLN. INY. 40 mg/ml.  (Metilprednisolona)  
RF2337413 del 03/10/2024: METIPRES SOLN. INY. 80 mg/ml.  (Metilprednisolona)  
RF2394320 del 08/01/2025:  VALPRIN SUSP. (Vasopresina).  
Los 3 productos han sido aprobados por la FDA 
Reingresado por urgencia:  
RF2460330 del 23.04.2025 IBANTI 80 mg. Se reingresó por NHL 
RF2394322 del 09.01.2025 IBANTI 40 mg. Se solicitó evaluación en paralelo 
Estatus para trámites de modificación de fórmula. Se requieren productos con urgencia:  
-MA2322274 del 06/12/2024.  VIADIL FORTE INY. Reg. ISP N° F-25623/20 (Vta. clínico).  
-MA2320783 del 16/09/2024.  LOUTEN-T Reg. ISP N° F-17877/24 
Trámites muy atrasados:  
-MA2042912 del 14/06/2023.  CIRUELAX FORTE COMP.  ISP N° N-488/20 
-VA2154640 del 04/12/2023.  ILINOL INTAS Reg. ISP N° F-27590/23 
-VA2123626 del 19/10/2023.  MATINAC 400 mg. Reg. ISP N° F-17092/23  
Transferencia de registro: Ref.: 10747/2024 Registros IBANTI,  
 Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran número en el ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones.  
Para las solicitudes de registro simplificado y modificaciones se resolverá a la brevedad. Se indicó que MA2042912 del 14/06/2023.  CIRUELAX FORTE COMP.  ISP N° N-488/20 está resuelto..

**Participants:**
The meeting included:
ISABEL MASSU (Gestor de intereses, working for pharma investi, representing MEGALABS CHILE S.A.)
Rosa Burgos (Gestor de intereses, working for nan, representing MEGALABS CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1827234
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/793970

---

On April 23, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via esta solicitud fue rechazada a través de correo electrónico el 23/04/2025
se esta actualizando pagina
gracias
saludos cordiales. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Importancia para los pacientes, dar prioridad al trámite MA2211111 ingresado el 14 de marzo de 2024..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Salas Juri (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudia Matus)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1827294
Platform: esta solicitud fue rechazada a través de correo electrónico el 23/04/2025
se esta actualizando pagina
gracias
saludos cordiales
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/789511

---

On April 25, 2025 at 11:00 AM, Raúl González, the Jefatura (S) Subdepto.  Control y vigilancia de medicamentos y cosméticos, attended a videoconferencia meeting via citación en linea. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Junto con saludar, nos permitimos solicitar la reunión debido a la urgencia y relevancia del caso, ya que se trata de una paciente menor de edad que requiere acceso al medicamento Crysvita (burosumab). 
Actualmente, el producto se encuentra en proceso de transferencia de titularidad desde Pharmasan a Libra Chile, mientras tanto, el laboratorio Ultragenyx nos ha solicitado gestionar una importación en modalidad de donación. 

Dado que nuestra empresa cuenta únicamente con autorización como importadora y exportadora de productos farmacéuticos, y no está habilitada para la entrega directa a pacientes, quisiéramos solicitar orientación sobre cuál sería el mecanismo regulatorio adecuado para asegurar la entrega del medicamento a la paciente beneficiaria.

ACTA
Esta audiencia de lobby la realice junto a Pamela Pacheco.
En audiencia de lobby se aclarar a usuario el alcance de la importación para uso personal y se sugiere solicitar audiencia de lobby con el Subdepartamento de Autorizaciones y Registro Sanitario de Productos Nuevos y Biológicos, ya que se plantea posibilidad de importar medicamento mientras se autoriza la transferencia del registro sanitario.
Adicionalmente se señalan las prestaciones asociadas a donación de medicamentos y la solicitud de importación por art. 99 del Código Sanitario, prestaciones 4111123 y 4111036, respectivamente..

**Participants:**
The meeting included:
Vania Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing Libra Chile S.A.)
Javiera Mella (Gestor de intereses, working for nan, representing Libra Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1827296
Platform: citación en linea
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740919/786982

---

On June 04, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Eurolabs, junto con el comienzo de sus operaciones en nuestro país, desea presentar a la Autoridad Sanitaria su plan de operaciones y de instalación de un establecimiento que nos permita abarcar la mayor cantidad de puntos de distribución, considerando la naturaleza de nuestros productos, y con ello aportar a la salud pública de la manera óptima y eficiente. A la Reunión asistiremos la Dirección Técnica y el Representante Legal de la empresa

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Presentación de la empresa EurogroUp.
Desean importar dispositivos médicos y productos farmacéuticos.
Actualmente la empresa es un depósito de productos farmacéuticos, se indica que para recibir productos importados, se necesita una droguería.

Gracias
Saludos Cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
María Victoria Díaz Meza (Gestor de intereses, working for Eurolabs Chile SpA, representing Eurolabs Chile SpA)
Eduard De Luca López (Lobista, working for Eurolabs Chile SpA, representing Eurolabs Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1827873
Platform: -----
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/808676

---

On April 29, 2025 at 11:00 AM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Junto con saludar y esperando que se encuentren bien, quisiéramos
solicitar  reunión con ustedes para hacer unas consultas con respecto
a la ejecución de la aptitud del método de esterilidad, incorporando
el complejo de burkholderia. De manera de estar alineados con la
exigencia y aplicarla correctamente.

Acompaña durante la audiencia:
Q.F. Maysie Paz Vallejos Campos, RUT N° 12430675-2, Jefa Sección Buenas Prácticas.

Desarrollo de la audiencia:
Desde la emisión de la Resolución 2854/24 respecto de la determinación de burkholderia en aptitud del ensayo de esterilidad, MLE ha realizado diversos análisis para dar cumplimiento a lo requerido. Al respecto, informan sobre una propuesta que implica la realización de un ensayo preliminar que facilitaría el cumplimiento del requisito utilizando menos muestras y tiempo.
Desde el ISP se sugiere realizar una presentación por escrito donde se detallen los ensayos realizados y los resultados obtenidos a la fecha, de manera de evaluar junto al área de microbiología de Anamed, la factibilidad de los ensayos preliminares..

**Participants:**
The meeting included:
Paula Gómez González (Gestor de intereses, working for MLE Laboratios Ltda, representing Paula Gomez)
Jose Antonio Jimenez Lopez (Gestor de intereses, working for nan, representing José Antonio Jiménez)
Carmen Evelyn Zuñiga Bravo (Gestor de intereses, working for nan, representing Carmen Evelyn Bravo Zuñiga)
Angelica Simosa (Gestor de intereses, working for nan, representing Angelica Simosa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1828382
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302178/787652

---

On April 28, 2025 at 10:00 AM, Carolina Lobos, the Jefa Subdepartamento de Inspecciones. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Discutir término de convenio por parte de Condecal hacia Biomarin y nuevo LCC.

Audiencia no realizada a solicitud del usuario..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Quiros (Gestor de intereses, working for nan, representing BIOMARIN CHILE SPA)
María Victoria Devoto (Gestor de intereses, working for Biomarin Chile SPA, representing BIOMARIN CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1828395
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302178/785148

---

On April 29, 2025 at 03:00 PM, Felipe Saavedra, the Fiscal, attended a videoconferencia meeting via por videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Búho Chile, empresa del rubro del comercio electrónico de medicamentos, informa que ingresó solicitud de pronunciamiento por derecho de petición. Indican que requieren tener claridad regulatoria para seguir operando sin inconvenientes.

Agregan que a propósito de la Res. Exenta 1843 de marzo de 2024, surge la duda de si acaso se requiere contar con autorización expresa para ampliar zona de cobertura para el despacho de los productos. Para la empresa es vinculante la resolución de 2024, en el sentido que si el trámite ya no es mencionado en la resolución, aquel no se entiende como aplicable. Sin perjuicio de ello, se ponen a disposición del ISP para cumplir con todo lo que se requiera.

Por otro lado, hacen presente que la demora en la resolución de los trámites impide el desarrollo normal de sus actividades. Hay casos de farmacias que desde diciembre están pendientes de ser atendidas para el proceso de autorización de comercio por medios electrónicos. Añaden que si la página web y los flujos ya han sido aprobados para una farmacia, no se comprende por qué es tan lento el proceso de revisión para cada establecimiento adicional. Señalan que también hay cambios de criterios dependiendo de cada proceso de inspección..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Alarcón (Gestor de intereses, working for nan, representing JDR Desarrollos SpA)
Dafne Guerra (Gestor de intereses, working for Albagli Zaliasnik, representing JDR Desarrollos SpA)
Ricardo Susaeta (Gestor de intereses, working for nan, representing JDR Desarrollos SpA)
Joaquín Güell (Gestor de intereses, working for nan, representing JDR Desarrollos SpA)
Alejandra Bascur (Gestor de intereses, working for nan, representing JDR Desarrollos SpA/ Búho Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1828410
Platform: por videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/581335/789381

---

On April 29, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Actualmente, los registros de Crysvita se encuentran en proceso de transferencia de titularidad desde Pharmasan a Libra Chile, y el laboratorio fabricante Ultragenyx nos ha solicitado gestionar una importación en modalidad de donación para una nueva paciente menor de edad que está requiriendo el tratamiento. Ante esto, nuestra duda es cómo realizar la importación bajo la prestación de donación dispuesta por la autoridad dado que no somos el titular de registro. 
Se solicita esta reunión a sugerencia del Jefe (s) de vigilancia, Felipe González.
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Transferencia de registro del producto Crysvita.
Se pregunta si es posible traer medicamento para una paciente a través de una donación, toda vez que el actual titular del registro sanitario está imposibilitado de importar.
Podría ser posible la importación del producto con fines de donación, como alternativa.
Por otra parte, se consulta al área técnica respectiva sobre el avance de la transferencia de registro, indicando que será resuelta a la brevedad.
Esto último viene a solucionar el problema para pacientes usuarios, toda vez que el actual titular podría realizar la importación

Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Vania Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing Libra Chile S.A.)
Javiera Mella (Gestor de intereses, working for nan, representing Libra Chile S.A.)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1828790
Platform: ---
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/789303

---

On May 19, 2025 at 09:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran número en el ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. Para MA2358565 se evaluará a la brevedad..

**Participants:**
The meeting included:
Erika Aguirre (Gestor de intereses, working for Eli Lilly Chile, representing Aspen Chile SA)
Alejandra Vergara (Lobista, working for Aspen Chile S.A., representing Aspen Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1828830
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/796257

---

On May 14, 2025 at 02:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto de obtener prioridad a la revisión y emisión de resolución del registro simplificado en curso con la referencia RF2401421, ya que se cumplió plazo de ISP para revisión y aun no se cuenta con el registro. Esta priorización obedece también a una oportunidad comercial importante de CENABAST, en la cual deseamos participar. 
Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran número en el ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. Para RF2401421 se enviará un TP ya que el informe de bioequivalencia ha mostrado inconsistencias en el estudio de biodisponibilidad presentado..

**Participants:**
The meeting included:
Shripad PADGILWAR (Lobista, working for Alembic Pharmaceuticals SPA, representing ALEMBIC PHARMACEUTICALS SPA)
Jonathan Vásquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1828907
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/794602

---

On May 13, 2025 at 12:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto de pedir prioridad para el trámite RF2370581 ingresado en Nov/2024, correspondiente a un registro acelerado. Esperábamos una revisión rápida como indica el tipo de registro. Se ingresó el dossier actualizado del fabricante en Suiza más la documentación local requerida. Les pido me indiquen si es posible una pronta revisión o una fecha estimada para alinear expectativas internamente en la compañía. 
La reunión se canceló ya que se realizó la evaluación de la solicitud RF2370581 que era el tema de la reunión de Lobby programada..

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Sandoval (Gestor de intereses, working for nan, representing Haleon Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1829021
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/793969

---

On May 28, 2025 at 09:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proceso de admisibilidad para registros sanitarios ordinarios y simplificados: Se busca comprender los criterios y plazos asociados en evaluación de los registros sanitarios bajo estas modalidades.

Consulta sobre el proceso acelerado de registro sanitario: Solicitar información detallada acerca del funcionamiento de esta modalidad, incluyendo los requisitos específicos, plazos involucrados y criterios de evaluación diferenciados.

Mecanismos disponibles para la entrega de dossier: Clarificar cuáles son las alternativas oficiales para la entrega del dossier, especificando si existen opciones digitales, como pendirve/USB, además del CD/CVC detallado en norma, y cómo garantizar la trazabilidad de los documentos presentados.

Presentación de documentación en proceso acelerado: Consultar si, al optar por el proceso acelerado, es necesario presentar documentación adicional o ajustada, considerando que el dossier en este caso se entrega conforme fue aprobado en una agencia de alta vigilancia. Específicamente en cierta documentación, como parte del dossier, que no fue exigida por la agencia de alta vigilancia producto de su normativa..

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Cifuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing EXAGEN SPA)
Sebastián Andrés Trejo Rebolledo (Gestor de intereses, working for nan, representing EXAGEN SPA)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)
Jorge Chávez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1829133
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/800574

---

On May 19, 2025 at 09:30 AM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVIÓ ENLACE POR CORREO. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitante no se presenta a audiencia virtual. Se esperan 10 minutos y se cierra la sesión.

Estimados,

Mi nombre es Ricardo Andaur, actuando en representación de la empresa Specialty Lab SpA, titular de los siguientes productos autorizados por importación provisional bajo Artículo 99:

VINORELBINA SOLUCIÓN INYECTABLE 10 mg/1 mL
CDA Nº 50504/2025
Referencia de autorización: AU2459756/25
Período de seguridad fijado mediante Resolución Exenta N° 1410
METOTREXATO SOLUCIÓN INYECTABLE 500 mg/20 mL
CDA Nº 50505/2025
Referencia de autorización: AU2459805/25
Período de seguridad fijado mediante Resolución Exenta N° 1413

En atención a la situación sanitaria actual, marcada por un problema de desabastecimiento de ambos medicamentos en el sector privado, venimos a solicitar formalmente una audiencia de lobby para tratar la posibilidad de:

Acelerar o acortar el período de seguridad de los productos autorizados.
O bien, presentar los antecedentes adicionales que regulatorio estime necesarios para proceder al acondicionamiento y distribución urgente de los lotes.

Se hace presente que se ingresó también la Consulta OIRS N° AO005W0086526 solicitando formalmente orientación sobre este proceso.

Ambos medicamentos ya cuentan con su correspondiente Certificado de Producto Terminado (CDA) autorizado, cumpliendo así con los requisitos técnicos de calidad.

Solicitamos amablemente la asignación de una audiencia a la brevedad posible, a fin de exponer la situación crítica, acompañar documentación de respaldo, y coordinar las acciones que el Instituto estime procedentes.

Agradeciendo su consideración y pronta gestión, quedo atento a la confirmación de la fecha y modalidad de la audiencia.

Atentamente,

Ricardo Andaur
Especialista de Specialty Lab SpA.

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo ANDAUR (Gestor de intereses, working for Bioseguridad Chile, representing Specialty Lab SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1829681
Platform: SE ENVIÓ ENLACE POR CORREO
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/796008

---

On May 12, 2025 at 10:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema 1: Punto Desecha Seguro
1) Presentar estatus de proyecto "Punto Desecha Seguro" implementado por Dr. Simi y consultar sobre factibilidad para seguir avanzando en región metropolitana u otras.
2) Presentar proyecto de "Punto Desecha Seguro móvil" para campañas específicas, consultando su viabilidad y consideraciones por parte de la autoridad sanitaria para implementar.
3) Consulta sobre declaración de residuos.

Tema 2: Ecommerce
1) Estado de trámites 2054/25 (17/03/2025) y 1409/2025 (21/02/2025)
2) Consulta factibilidad para obtención de resolución apertura y Ecommerce de forma paralela para una farmacia.

En reunión sostenida se presenta el  resultado y potencial ampliación de farmacias que contendrán contenedores para los desechos de los medicametnos por parte de los pacientes. Se mostro el mecanismo y modelo del recipiente. Se entregan comentarios y recomendación en este contexto.
Respecto de los tramites de comercio electrónico, se informa la carga laboral y se entrega un plazo en el cual serán citados para avanzar en los trámites pendientes..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Morral (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias de Similares Chile S.A)
Laxmir Moromisato (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias de Similares Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1829954
Platform: se enviará link
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/795710

---

On May 07, 2025 at 12:00 PM, Janepsy Díaz Tito, the Jefa Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos I+D, attended a videoconferencia meeting via Se envió link por correo electrónico.
Se agenda la reunión fuera de plazo dada la intermitencia de la plataforma. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Abordar descripción de Estudio Clínico en Chile sobre dispositivo para el corazón.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN: 

D. Romina Mena señala que la empresa hará un Estudio Clínico de factibilidad del Sistema CEPHEA (Válvula Mistral), y que desean que la autoridad sanitaria este en conocimiento. El estudio en Sudamérica se esta haciendo en el Instituto Nacional del Tórax, Hospital SAN Borja y en el INCOR de Brazil. 
D. María Cecilia López agradece la información compartida y señala que en aproximadamente un mes se presentará a Consulta Pública la Guía de Investigación Clínica de Dispositivos Médicos, para que la revisen y hagan sus observaciones. Adicionalmente señala que ANDIM esta trabajando en la implementación de la prestación “Uso Provisional para Dispositivos Médicos para Investigación Clínica”, que estará disponible el 2° semestre de este año, el que también se presentará a consulta pública..

**Participants:**
The meeting included:
José Allemant (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Romina Menna (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ (nan, working for nan, representing nan)
María Graciela Rojas Donoso (nan, working for nan, representing nan)
Giovanna Benítez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1830011
Platform: Se envió link por correo electrónico.
Se agenda la reunión fuera de plazo dada la intermitencia de la plataforma
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/360818/795978

---

On May 06, 2025 at 09:30 AM, Cynthia Salamanca, the Oficina Asuntos Regulatorios, attended a videoconferencia meeting via Reunión telemática.  Link enviado por Calendar.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En la fecha indicada se da inicio a la audiencia de lobby sindicado bajo el folio AO005AW1830328. En ésta se informa la actual situación de la transferencia del registro del producto Daktarin Gel Oral 2%, registro 4995/20, ingresada con la referencia 3487/24; la cual fue rechazada por no acompañarse licencia de aquel registrado en el sistema GICONA.
Se informa el error en los datos del registro, correspondiendo -en la actualidad- al licenciante JLTL y no Janssen como actualmente se consigna.
En consecuencia, se hace presente que se hará -simultáneamente- el requerimiento de cambio de licenciante y transferencia del registro. Esta Fiscalía informa los antecedentes legales requeridos y las formalidades exigidas para su aprobación.

Sin más que agregar, se pone fin a la audiencia de lobby señalada..

**Participants:**
The meeting included:
Fernando Baroni (Gestor de intereses, working for nan, representing JONSON &JONHSON)
Fernando Baroni (nan, working for nan, representing nan)
Juan Donoso (nan, working for nan, representing nan)
Maria Soledad Garcia Mulas (nan, working for nan, representing nan)
SOL PALACIOS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1830328
Platform: Reunión telemática.  Link enviado por Calendar.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/711635/790641

---

On May 12, 2025 at 10:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto de las razones que derivaron en la Resolución N° 12818/25 que indicó NO HA LUGAR a la solicitud de admisibilidad de antecedentes para registro sanitario del producto farmacéutico TENSIOL COMPRIMIDOS 5 mg, sometida bajo la referencia RF2413244. 
Desde el ISP se respondió que, las inconsistencias en la presentación de los antecedentes de biofarmacia (resultados del estudio en planilla excel y análisis para establecer proporcionalidad de la fórmula) originaron el rechazo. Se indicó que, si disponen de esos antecedentes pueden presentar la solicitud de admisibilidad cuando lo estimen conveniente..

**Participants:**
The meeting included:
Javiera Ignacia silva pereira (Gestor de intereses, working for nan, representing Javiera)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1830503
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/793214

---

On May 28, 2025 at 11:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via Favor regirse hola calendario 
plataforma con intermitencia
gracias. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunion para pedir prioridad para las siguientes referencias ingresadas: Voxzogo MA2389930 - MA2389945 - MA2389946

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Se plantea el tema de modificación analítica de Voxzogo, que tiene relación con la incorporación de accesorios, lo que por parte del ISP,  se indica que está resuelto.

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Quiros (Gestor de intereses, working for nan, representing BIOMARIN CHILE SPA)
María Victoria Devoto (Gestor de intereses, working for Biomarin Chile SPA, representing BIOMARIN CHILE SPA)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1830535
Platform: Favor regirse hola calendario 
plataforma con intermitencia
gracias
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/824239

---

On May 23, 2025 at 10:00 AM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA ENLACE A CORREO REGISTRADO. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Empresa de Servicios Externos ACHS S.A., cliente de Droguería Loginfar, requiere fraccionar productos sujetos a control legal inyectables dentro de las instalaciones autorizadas para tales fines,
para mejorar el manejo y la administración de este tipo de producto farmacéutico.
ISP informa que la normativa vigente no permite el fraccionamiento de productos psicotrópicos y estupefacientes, por lo que no es posible realizar lo planteado.

Empresa de Servicios Externos ACHS S.A., cliente de Droguería Loginfar, requiere fraccionar productos sujetos a control legal inyectables dentro de las instalaciones autorizadas para tales fines para mejorar el manejo y la administración de este tipo de producto farmacéutico..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Illanes (Gestor de intereses, working for nan, representing Andrés Illanes)
Cristian Alberto Ortiz Toro (nan, working for nan, representing nan)
Andréa Fuentes (nan, working for nan, representing nan)
Jeannette Alejandra Meriño Merino (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1830672
Platform: SE ENVÍA ENLACE A CORREO REGISTRADO
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/798776

---

On May 20, 2025 at 11:30 AM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA ENLACE A CORREO REGISTRADO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Usuario plantea situación en el CESFAM Manuel Bustos, pendiente desde 2019, relacionada con el extravío de medicamentos controlados, lo que no fue formalmente tramitado ante el ISP por el profesional comunal de esa época, generando un descuadre en la existencia de medicamentos controlados debido a la ausencia de una resolución oficial de baja. Se señala que hubo un sumario interno con denuncia
ante Carabineros, con resultado de sobreseimiento sin responsables.
ISP informa que se debe presentar el FORMULARIO SOLICITUD DE BAJA (Robo o Hurto) DE CONTROLADOS Farmacias, Botiquines y Centros de Investigación, adjuntando la resolución del sumario y la denuncia
presentada a Carabineros.

Estimada Directora

Solicito audiencia con Don Raúl González, Jefe (S) Subdepartamento Sección de Psicotrópicos y estupefacientes para abordar una situación en el CESFAM Manuel Bustos, pendiente desde 2019, relacionada con el extravío de medicamentos controlados. Este evento, no fue formalmente tramitado ante el ISP por el profesional comunal de esa época y ha generado un descuadre en los registros de medicamentos controlados debido a la ausencia de una resolución oficial de baja. 
Con el compromiso de actuar con transparencia y rigurosidad, buscamos su orientación sobre el procedimiento adecuado para resolver esta situación conforme a la normativa vigente y nosotros poder exponer la situación detalladamente..

**Participants:**
The meeting included:
Rosa Pailaya (Gestor de intereses, working for nan, representing Rosa del Carmen Pailaya Zúñiga)
María Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing María Inés Pérez Relmuan)
Beatriz del Rosario Zavedra Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Beatriz del Rosario Zavedra Díaz)
Javiera Paz Villarroel Peña (Gestor de intereses, working for nan, representing Javiera Paz Villarroel Peña)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1830721
Platform: SE ENVÍA ENLACE A CORREO REGISTRADO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/796987

---

On May 22, 2025 at 10:00 AM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA ENLACE A CORREO REGISTRADO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Usuario plantea la posibilidad de exportar APIs en base a cannabinoides de productos farmacéuticos con registro sanitario
de titularidad propia y de otros titulares, dada su condición de laboratorio autorizado por el ISP.
ISP indica que entendemos que los APIs y materias primas que pueden ser exportados son aquellos asociados a registros sanitario propios.
Usuario señala que puede ser cualquiera que tenga un registro sanitario autorizado, independiente de la titularidad.
ISP sugiere solicitar pronunciamiento formal a Fiscalía del Instituto.

Exportación de APIs, de Planta Autorizada por ISP. Específicamente Extractos Estandarizados en base a Fito cannabinoides y Requisitos que debemos cumplir.
Agradeceré revisar Consulta Oirs AO005W0071887 del 23/01/25 y respuesta dada, que señala "...de acuerdo a la normativa sanitaria vigente, solo se pueden exportar productos farmacéuticos que cuenten con registro sanitario vigente en Chile, previa notificación al Instituto (Art. 100° del D.S. 03/2010).".

**Participants:**
The meeting included:
Héctor Fernando Rojas Campusano (Gestor de intereses, working for nan, representing Knop Laboratorios S.A.)
Antonio Faundez Ugalde (Gestor de intereses, working for ANTONIO FAUNDEZ UGALDE, representing Knop Laboratorios S.A.)
Marcelo Rojas Rebolledo (Gestor de intereses, working for nan, representing Knop Laboratorios S.A.)
Agustín Figari (Gestor de intereses, working for nan, representing Knop Laboratorios S.A.)
Kevin Douglas Lamillar (Gestor de intereses, working for nan, representing Knop Laboratorios S.A.)
Cristián Contreras (Gestor de intereses, working for nan, representing Knop Laboratorios S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1831279
Platform: SE ENVÍA ENLACE A CORREO REGISTRADO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/797238

---

On May 08, 2025 at 09:30 AM, Juan Roldán, the Jefe Subdepartamento de Farmacovigilancia. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda?
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 212 599 336 083 5
Código de acceso: z4W5zY3t. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se concede la audiencia, haciendo la aclaración que este Subdepartamento no tiene tuición sobre los siguientes temas:
	EASRI, DSUR - Solicitar audiencia con Estudios Clínicos
	Dispositivos Médicos - Solicitar audiencia con dicho Departamento (ANDIM).
		
	Desarrollo de la reunión:
	 	
	Los asistentes se presentan
	
	Silvana Cataldo hace una presentación exponiendo las oportunidades que han visto a través de las últimas actualizaciones regulatorias destacando aspectos de comunicación de la información.
	Cristian Espinoza informa que Roche ya no es parte de ninguna asociación gremial de la industria. Reconoce los esfuerzos del ISP en el fortalecimiento regulatorio, señala que están al tanto de las innovaciones hacia el reliance y la agilidad de los procesos de registro de los productos biológicos, creen que hay oportunidad para extender el concepto a otras áreas, dentro de lo cual está el reconocimiento de documentos de otras agencias, digitalización de la comunicación y evaluación de comunicados.
	Están interesados en conocer los puntos de vista de la autoridad en estas materias.
	Silvana Cataldo expone que existe la oportunidad de ampliar el concepto del reliance hacia la FV. Expone que Roche cuenta con 27 productos que requieren presentar PMR y 20 que requieren presentar IPS. Dentro de las oportunidades estaría el agilizar el envío de estos documentos que son extensos, y que deben cumplir con formatos locales. Indica que esto es una carga laboral susceptible de ser optimizada, indican que en algún caso el PMR se ha enviado como parte del expediente de registro.
	Consulta que si el proceso de reliance impacta en estos documentos, si hay cambios en el formato, en la modalidad de presentación, o en los tiempos de envío.
	Plantea a continuación otro tema, relacionado con la exposición previa, les interesa explorar mejoras en el envío de la documentación que permita trazabilidad, pues hoy tienen incertidumbre, pues hay 45 documentos que no saben si la autoridad los ha recibido o no. Esto, pues el envío que se hace hoy por la casilla de CENIMEF los deja expuestos a no saber si los documentos han sido efectivamente recibidos pues no obtienen confirmación; al no tener acuse de recibo, quedan con la duda. No saben si podrían quedar con algún incumplimiento, que pudiera dejarles expuestos a un resultado negativo en alguna fiscalización. Indica que recientemente están recibiendo un mensaje que no saben cómo interpretar (lo muestra, no se alcanza a dejarlo registrado).
		Consultan cómo proceder si no reciben oportunamente los acuse de recibo de sus documentos.
		Finalmente, consultan si, dado el contexto regional, en que varias autoridades están adoptando el vigiflow, el ISP está considerando esta posibilidad, dado que es un instrumento que tiene varias ventajas, entre las cuales está el e-reporting. 
		Juan Roldán hace notar que los requisitos de FV (PMR e IPS) son hoy simultáneos o posteriores al registro, en Chile no es un requisito de registro.
	Respeto de Vigiflow, señala que la decisión institucional ha sido no adquirir vigiflow, sino desarrollar una herramienta propia que tenga al menos las características de esa herramienta, pero el proceso de desarrollo es largo y se cuenta con recursos limitados.
		Verónica Vergara indica que hay hoy en consulta pública una modificación regulatoria que impondría los PMR como requisito de registro. También indica que el formato de estos documentos está en revisión para una futura actualización. 
	Juan Roldán puntualiza que no es aceptable que los PMR señalen que ciertas medidas contenidas en un PMR no son aplicables a nuestro país.
	Verónica Vergara da a conocer que el ISP está trabajando para implementar una herramienta que permita hacer un sometimiento ordenado y trazable de los documentos de FV.
	Indica que dar un acuse de recibo de los correos electrónicos recibidos, no está contemplando dentro de los procedimientos, pues supera las capacidades del equipo técnico a cargo, explica también que la respuesta automática a los correos se implementó un tiempo, pero se suprimió, pues genera algunos problemas.
		Cristian Espinoza pregunta, dado que identifican que las comunicaciones por correo electrónico están en retirada, si está pensado que se ingrese por SAFIS.
	Verónica informa que sí está pensado para SAFIS, pero con un horizonte de un par de años.
	Verónica reitera que de momento no es posible responder individualmente la conformidad con el sometimiento de un documento, pero que cuando se identifica un incumplimiento, se resuelve al respecto y se comunica al interesado.
	Daniela Mondolfo señala que, entonces, no recibir noticias sería un buen resultado. Pregunta cómo proceder en relación al mensaje recibido (señalado antes).
	Verónica Vergara indica que pueden enviar la consulta sobre el mensaje por OIRS.
	Reitera que, en relación con Vigiflow, es decisión institucional no utilizarlo, pero que se están haciendo los desarrollos para la implementación de los diccionarios MedDRA y WHODrug, y más adelante habrá capacitaciones y nuevas etapas de desarrollo para incorporar las funcionalidades que se estime necesarias.
	Juan Roldán sugiere que hagan llegar sus propuestas por escrito, para respaldar las gestiones que el SDFV pueda hacer, en pro de conseguir nuevas herramientas para la gestión de la FV. 
		
	Se pone fin a la reunión a las 10.00 horas.

**Participants:**
The meeting included:
Silvana Ester Cataldo Ide (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Silvana Cataldo)
Cristian Espinoza (Gestor de intereses, working for Roche Chile Ltda, representing Cristian Espinoza Ordoñez)
Daniela Mondolfo (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Daniela Mondolfo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1831527
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda?
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 212 599 336 083 5
Código de acceso: z4W5zY3t
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/581363/798006

---

On May 06, 2025 at 09:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Video conferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto del retraso del plazo establecido para la autorización de registro sanitario simplificado, referencias RF2242437 y RF2364084. 
Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran número en el ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. Las solicitudes identificadas se evaluarán a la brevedad posible..

**Participants:**
The meeting included:
Alfredo Guevara (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)
Verónica Aguila (Gestor de intereses, working for LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A., representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)
CINDY PAULINA HERRERA NAVIA (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1831647
Platform: Video conferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/791494

---

On May 15, 2025 at 03:30 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA ENLACE A CORREO REGISTRADO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Usuario en representación de Komax SpA plantea fusión de empresas que incluye productos cosméticos registrados y productos cosméticos notificados.
Consulta sobre la posibilidad de que previo a la fusión de empresas, contar con ampliación de importador y distribuidor de dichos productos.
Se informa que para los productos notificados, la nueva empresa debe notificar nuevamente los productos, en cualquier momento. Dicha notificación es de autorización automática.
Para los productos registrados, la actual empresa puede solicitar la prestación de ampliación de importador y/o distribuidor, para que ambas empresas puedan importar/o distribuir los mismos productos registrados. La modificación de importador es una autorización automática y se efectúa por listado de productos de un mismo titular.

Estimado ISP:

En representación de Komax SpA, queremos solicitar una audiencia de lobby con ustedes, ya que nuestra empresa a principios de año adquirió la totalidad de la empresa Blue Stripes Chile SpA, razón por la cual estamos solicitando actualmente al ISP los correspondientes cambios de razón social de los registros cosméticos y de las inscripciones que tenemos en Chile.

Durante el transcurso del año pasado y a principios de este año, nos hemos reunido con el Fiscal del ISP don Felipe Saavedra y con la Jefa de Cosméticos doña Inés Carreño y tenemos claridad de la prestación y de hecho ya hemos presentado tres cambios de razón social respecto de los productos Bath & Body Works y a mediados de año queremos presentar la misma solicitud respecto de nuestros productos Victoria Secret.   

En ese sentido y para no tener problemas de stock respecto de los productos Victoria Secret y atendido a que el cambio de razón social de los registros e inscripciones puede tomar un tiempo en su aprobación por la gran cantidad de productos que son -como nos ha pasado con los productos Bath & Body Works-, queríamos ver la posibilidad de que previo al cambio de razón social de estos productos, pedirle al ISP una solicitud de ampliación de importador y distribuidor de estos, para poder distribuirlos durante todo el período en que se demore la aprobación del correspondiente cambio de razón social.

En ese sentido, nos queríamos reunir con ustedes, para saber respecto de la viabilidad de esta opción, de cuanto tiempo se demora la aprobación de esta solicitud por parte del ISP y cual es el costo que tiene la misma para nosotros, para poder evaluar opciones previo al cambio de razón social que esperamos realizar en el mes de septiembre de este año. 

Muchas gracias.

Saludos,.

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Greene (Gestor de intereses, working for nan, representing JUAN PABLO ALLENDES)
Carlos Sepúlveda (Gestor de intereses, working for nan, representing THOR DIMAS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1831677
Platform: SE ENVÍA ENLACE A CORREO REGISTRADO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/795537

---

On May 23, 2025 at 11:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
No se concretó la audiencia debido a la no presentación de la empresa (se esperó en la conexión enviada para la reunión hasta las 11:16 hrs.).

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Urra Cvitanovic (Gestor de intereses, working for nan, representing Isameti Group SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1831979
Platform: plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/799103

---

On May 08, 2025 at 09:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto de aspectos relacionados con la solicitud de registros sanitarios de:  
1. CLOBETASOL PROPIONATO CREMA TÓPICA 0,05% F-28615/24 y CLODERM CREMA TÓPICA 0,05% (CLOBETASOL PROPIONATO) F-28616/24, admisibilidad 03/23 Registro 11/24. Se planteó que en ambos registros hubo mucho retraso en la obtención del registro. 
2. RF2250547 respuesta a término probatorio 14/03/25 12 meses. Hubo problemas con el nombre del producto el cual se objetó desde el ISP y luego se cambió. Se pide saber cuál es el estado de la solicitud.  
Para RF2301699, RF2320183, RF2336700 se solicita aceleración en el proceso ya que son necesarios para la programación de la empresa.  
Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran número en el ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. Para RF2250547 se informó que está en proceso de emisión de la resolución. En el caso de las otras solicitudes identificadas se evaluarán a la brevedad posible..

**Participants:**
The meeting included:
Gemmita Vicencio (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio SCL)
Sebastian Bosaans Carvajal (Gestor de intereses, working for INDURA S.A., representing Laboratorio SCL Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1831980
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/792186

---

On June 03, 2025 at 10:00 AM, Isabel Maureira, the Jefatura Unidad de Sistemas de Información, attended a videoconferencia meeting via Reunión por teams, Link:
https://acortar.link/n2E19M
Id. de reunión: 271 246 339 566 2
Código de acceso: XT67gM6e. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Claudio : Solicito reunión a fin de poder presentarle a Abenis, compañía con mas de 12 años de experiencia entregando servicios como desarrollo, outsourcing, servicios QA y otros para clientes mundo privado y publico (estamos presentes en Convenio Marco)

Acuerdos:
Katerine Astorga realiza una presentación respecto de la empresa Abenis, indica que son consultores de servicios, desarrollo, soporte y mantención.  
 
Instituto indica que dentro de la organización se formó la unidad de Sistemas de la Información, que tiene 4 oficinas (Procesos, Datos, Tecnología y Transformación Digital), que se están organizando los procesos internos con la finalidad de que sean soportados por los sistemas existentes.  
 
Se indica que actualmente ISP tiene un contrato vigente con Abenis para la plataforma SIAC.  
  
se deja establecido que caso de requerir nuevos desarrollos, todas las publicaciones de licitaciones se efectúan en la página de Mercado Público..

**Participants:**
The meeting included:
Katerine Astorga (Gestor de intereses, working for nan, representing Abenis Consultores)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1832083
Platform: Reunión por teams, Link:
https://acortar.link/n2E19M
Id. de reunión: 271 246 339 566 2
Código de acceso: XT67gM6e
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/801285/802545

---

On May 15, 2025 at 03:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA ENLACE A CORREO REGISTRADO, QUIEN PODRÁ COMPARTIR CON LAS PERSONAS REGISTRADAS EN SOLICITUD.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Usuario solicita información sobre autorizaciones necesarias para síntesis y uso de drogas prohibidas, tales como MDMA, psilocibina/psilocina y 2-CB, entre otras.
La finalidad de la síntesis es realizar estudios invitro en células, ratas y en el futuro, posiblemente clínicos, para probar depresión, neurogénesis y alteraciones en células gliales.
ISP informa que el uso científico de este tipo de sustancias está contemplado en la normativa vigente, con la autorización correspondiente del Instituto, lo cual debe ser presentado y fundamentado a través de la prestación 4130027. 
La solicitud de autorización se debe presentar en una carta dirigida a la jefatura del Sd Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos de Anamed.
Por otro lado, la investigación clínica requiere cumplir con la normativa específica, pero entre otros aspectos, el producto debe ser fabricado en un laboratorio de producción farmacéutico que cumpla con GMP, cuya lista se encuentra en el link https://www.ispch.cl/anamed/establecimientos-farmaceuticos-y-cosmeticos/laboratorios-farmaceuticos-de-produccion/

Junto con saludar, solicitamos formalmente reunirnos con el Subdepartamento de Control, Comercio y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos (Departamento Agencia Nacional de Medicamentos). Nuestro interés radica en obtener la información necesaria sobre los protocolos de obtención de permisos para la utilización de sustancias que se encuentran en la lista 1 del reglamento de la ley 20.000..

**Participants:**
The meeting included:
Miguel Reyes Parada (Gestor de intereses, working for nan, representing Miguel Reyes Parada)
Darío Martínez Afani (Gestor de intereses, working for nan, representing Dario Martinez Afani)
Bruce Cassels Niven (Gestor de intereses, working for nan, representing Bruce Cassels Niven)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1832265
Platform: SE ENVÍA ENLACE A CORREO REGISTRADO, QUIEN PODRÁ COMPARTIR CON LAS PERSONAS REGISTRADAS EN SOLICITUD.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/795351

---

On May 06, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto de aclarar algunos temas, por favor:  
1) En reunión del lobby AO005AW1778246 se nos indicó que se revisarían con prioridad las ref. RF2298013 y RF2298017, correspondientes a Sicoben (Lurasidona) 20 mg y Sicoben (Lurasidona) 40 mg. Dado que la potencia de 80 mg correspondiente al mismo dossier ya se encuentra aprobada. No obstante, no ha habido evidencia de avance en Gicona. 
2) Prioridad para actualización de fórmula MA2358870 ingresada el 13-11-2024. Este producto tiene la mayor participación del mercado. 
3) Para RF2373192 solicitud ingresada con denominación y se desea cambiar a denominación de fantasía (Elidol).  
4) Para MA2446685 y MA2446644 ingresadas el 2-4-2025 se pidió una estimación del tiempo de evaluación.  
Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran número en el ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. Las solicitudes identificadas se evaluarán a la brevedad posible. Para RF2373192 se pidió que enviaran una carta formal planteando la situación. En cuanto a la estimación del tiempo de evaluación se señaló que se tratará de cumplir con los plazos legales establecidos para este tipo de solictudes..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Marcela EYZAGUIRRE (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A)
Javier Osorio (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1832651
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/791498

---

On May 22, 2025 at 09:00 AM, Macarena Garrido, the Jefa Técnica de Gabinete, attended a videoconferencia meeting via Se envió enlace por calendar de la Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Pro Salud realiza presentación acerca de transformación digital, indican que incorporar código QR además del e-labelling agregaría valor, a través de las nuevas tecnologías, para que los pacientes puedan tener mayor acceso a la información. 
Indican que el e-labelling permite tener la información del producto en línea (inserto como PDF en el sitio web). Además, lo hace accesible y fácil de leer, da un estándar electrónico común, y hace que el flujo de información sea más eficiente. 
Da accesibilidad a usuarios con alguna discapacidad, facilita su actualización, permite la toma de decisiones más informadas por parte del paciente, genera confianza en los pacientes, debido a que es una fuente segura, confiable, aprobada por la autoridad sanitaria. También permite anunciar alertas, reducir el uso de papel, entre otros.
Comentan acerca de distintos estudios: ISPSOS realizado en Brasil donde la gran mayoría de los pacientes no leen los folletos pacientes impresos. En Europa (EMA) se está estudiando la implantación y uso de los códigos QR en sustitución del prospecto de los medicamentos en papel. Actualmente existe flexibilidad en su ejecución y cuentan en su página web con los folletos electrónicos. En AEMPS (España) han hecho estudios para evaluar el impacto de la supresión del prospecto de papel y está implementando esta iniciativa en medicamentos de uso hospitalario. 
En ANVISA (Brasil) se implementó un plan piloto de código QR en envase de los medicamentos con instrucciones de uso, tienen un repositorio de información electrónica autorizado por ellos.
En ANMAT (Argentina) se estableció la nueva normativa que incorpora el código QR en los envases secundarios y de manera opcional a todos los medicamentos sintéticos o semisintéticos, este código es provisto por ANMAT.
Muestran estudios que demuestran que la mayoría de la población en Chile tiene acceso a internet a través de su celular. Muchas empresas de otros rubros post-pandemia han implementado este tipo de tecnología. Además, consideran que es más inclusiva para adultos mayores y para las personas con discapacidad. Además, permitiría mitigar la escasez de medicamentos ya que se puede cambiar el idioma de la información rápidamente. 
Patricia Carmona, comenta que la autoridad sanitaria está consciente de la necesidad de cambiar la normativa y ya envió una propuesta al Ministerio de Salud. Indica que hace un par de años se instaló una mesa de trabajo. 
Jorge Canales consulta sobre el tema de trazabilidad de los medicamentos y la posibilidad que los códigos QR sean falsificados. Manuel Lucero indica que lo más simple por ahora resolver el tema del folleto y determinar la locación del repositorio con la información. 
Felipe Saavedra, fiscal del ISP comenta que en paralelo al cambio de normativa. Sería importante que algunos laboratorios participen en un piloto con el ISP. Prontamente se invitará a las cámaras a formar parte de este proyecto. 
Pro Salud, agradece la oportunidad y está de acuerdo en participar. 
Por último, Pro Salud plantea la necesidad de reforzar la inspección de plantas de producción de fármacos en el extranjero, indican que existe una competencia desleal ya que no se fiscaliza de la misma forma a los laboratorios en Chile. Conocen la falta de presupuesto que tiene el ISP para realizar estas fiscalizaciones y consultan como pueden ayudar a la institución a conseguir más recursos. Debido al tiempo para la reunión, no se alcanza a dar respuesta a su pregunta.

También, participó en esta reunión:
Patricia Carmona, Coordinadora ARNs.

**Participants:**
The meeting included:
Jean Duhart (Gestor de intereses, working for PRO SALUD CHILE A.G., representing Pro Salud Chile A.G.)
Manuel Lucero (Gestor de intereses, working for Laboratorio Andromaco, representing Pro Salud Chile A.G.)
Macarena Garrido (nan, working for nan, representing nan)
Jorge Canales (nan, working for nan, representing nan)
Isabel Maureira (nan, working for nan, representing nan)
Felipe Saavedra (nan, working for nan, representing nan)
Cynthia Salamanca (nan, working for nan, representing nan)
María Antonieta Gutiérrez Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1832779
Platform: Se envió enlace por calendar de la Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/711357/800704

---

On May 13, 2025 at 11:00 AM, Alexander Pérez, the Jefe Departamento Administración y Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams 
Id. de reunión: 240 226 398 962 7
Código de acceso: JQ6fg7oL. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el Marco de la Ley de Transformación digital impulsada por la Secretaría de Gobierno Digital (SGD) del Ministerio de Hacienda, se registra audiencia para mostrar una herramienta de gestión documental que satisface al menos los dos siguientes ejes relevados en la ley, estos son:
* Expedientes electrónicos
El procedimiento administrativo deberá constar en expedientes electrónicos.
* Digitalización de Documentos
Las solicitudes en papel serán digitalizadas e ingresadas al expediente electrónico..

**Participants:**
The meeting included:
Fernando Gelcich (Gestor de intereses, working for nan, representing EXE IoT Ltda)
Juan Pablo Norambuena (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1833367
Platform: Microsoft Teams 
Id. de reunión: 240 226 398 962 7
Código de acceso: JQ6fg7oL
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/720624/793659

---

On May 07, 2025 at 02:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto de problemas con la liberación parcial de control local, que ha implicado rechazo de solicitudes.  Se necesita informar a la autoridad la situación en que estamos respecto de los controles locales. Nos encontramos migrando de laboratorio de control de calidad y estamos en negociaciones para que se nos realicen las transferencias tecnológicas de los métodos analíticos en 2 laboratorios distintos. El laboratorio de control de calidad al cual estamos enviando nuestros análisis demora 6 y hasta 12 semanas en la emisión del certificado ya que en muchos casos debe realizar la aptitud primero. Queremos transparentar esta situación y solicitar apoyo con los tiempos de respuesta al envío de los certificados. Esta situación aplica a XC.  

Desde el ISP se respondió que, se ha tomado conocimiento de la situación y se considerará, para las evaluaciones de las solicitudes planteadas. Se hizo hincapié en el envío de los certificados locales con los resultados de esterilidad y endotoxinas..

**Participants:**
The meeting included:
María Ríos (Lobista, working for Farmacéutica Xenius SpA, representing Farmacéutica Xenius SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1833437
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/791491

---

On May 20, 2025 at 10:00 AM, Macarena Garrido, the Jefa Técnica de Gabinete, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link de conexión a la brevedad posible a través de la Plataforma Teams
Se recuerda que no podrá participar ninguna persona que no haya sido informada previamente a: magutierrez@ispch.cl. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
CIF ofrece su colaboración para la implementación del modelo de reliance que se está implementando en el ISP. 
Desean crear un nexo entre el ISP, la agencia reguladora de Estados Unidos (FDA) y Singapur (HSA) para que puedan compartir documentos y tener capacitaciones en estas materias. Desean saber si el ISP está interesado en que ellos sean los intermediarios. Además, indican que esta iniciativa surge luego de que se enteraran que FDA no comparte sus informes con otras autoridades regulatorias, y que la normativa chilena se basó en la normativa de la HSA. 
Comentan acerca de su experiencia con laboratorios que tienen sede en Estados Unidos, donde la FDA toma en consideración sus solicitudes, lo que podría hacer más posible esta comunicación.
Desde ISP se les informa la forma de trabajo entre las áreas internacionales de las autoridades reguladoras de las Américas. Con la FDA se está trabajando bastante, de igual forma siempre es bienvenida la colaboración. 
La encargada de relaciones internacionales, Ana San Martín, informará de esta propuesta al jefe del Depto. de ANAMED y se contactará con ellos por correo electrónico para informar la decisión.
En cuanto a Singapur, se informa no tenemos una cooperación permanente con esta agencia, pero agradecemos su propuesta de acercamiento. 
Finalmente, CIF comenta, que están trabajando en una agenda con la Subsecretaría de Relaciones Económicas Internacionales y creen que siempre es bueno coordinar otros temas que sean de relevancia para ambas instituciones. Ofrecen su colaboración, si el ISP necesita que ellos aborden otros temas con la Subrei.

Participa en esta reunión Ana San Martín, Profesional Unidades Asesoras Dirección del ISP.

**Participants:**
The meeting included:
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Thomas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Macarena Garrido (nan, working for nan, representing nan)
María Antonieta Gutiérrez Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1833442
Platform: Se enviará link de conexión a la brevedad posible a través de la Plataforma Teams
Se recuerda que no podrá participar ninguna persona que no haya sido informada previamente a: magutierrez@ispch.cl
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/711357/797395

---

On May 20, 2025 at 10:00 AM, Felipe Saavedra, the Fiscal, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La audiencia no se realizó. El sujeto activo no se conectó a la reunión concedida..

**Participants:**
The meeting included:
JUAN FREDDY ARAVENA HENRIQUEZ (Gestor de intereses, working for Instituto Sanitas S.A., representing Juan Freddy  Aravena Henriquez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1833470
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/581335/812392

---

On May 07, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto de obtener urgente la resolución de registro del producto Gastrolen capsulas referencia RF2443614, ingresado a registro el 27 de febrero 2025. 
Gastrolen está en el mercado hace muchos años, este nuevo registro esta reformulado para cumplir con ET cuyo vencimiento es el 30de septiembre del 2025. El producto lleva más de 10 años en el mercado y se comercializa en todo el país.  
Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran número en el ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. La solicitud identificada ingresada el 28 de marzo de 2025 se evaluará a la brevedad posible dentro de los plazos establecidos..

**Participants:**
The meeting included:
monica reyes nuñez (Gestor de intereses, working for nan, representing monica Reyes Nuñez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1833479
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/791504

---

On May 08, 2025 at 09:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto de falta de tecnología y equipos de laboratorios de terceros de QC para el análisis local de registro F-27880/23 correspondiente a Vincristina Solución inyectable. En base a los antecedentes expuestos se solicita exención parcial de control de calidad local para prueba de valoración, para prueba de TLC y material particulado de vincristina. 
Desde el ISP se respondió que, deberán presentar la solicitud la que se evaluará en mérito de los antecedentes presentados..

**Participants:**
The meeting included:
Edmundo Zuñiga (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S.A.)
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1834159
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/791534

---

On May 23, 2025 at 10:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
No se concretó la audiencia debido a la no presentación de la empresa (se esperó en la conexión enviada para la reunión hasta las 10:18 hrs.).

**Participants:**
The meeting included:
Víctor Garrido (Gestor de intereses, working for nan, representing LIDIA BAEZA MUÑOZ ARTICULOS DE SEGURIDAD EIRL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1834464
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/799101

---

On May 13, 2025 at 10:00 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 245 207 105 499 1
Código de acceso: BV3WZ3iR. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Se desea presentar ante esta autoridad de salud los avances en proceso de producto farmacéutico Biológico de inmunoterapia.
Con esto, poder dar a conocer el estatus en que nos encontramos y nuestros pasos a seguir estimados para sometimiento del dossier.

MINUTA DE AUDIENCIA DE LOBBY EXELTIS CHILE

Fecha de la Audiencia: 13-05-2025
Lugar: Reunión Microsoft Teams
Entidad Solicitante: Laboratorio Exeltis Chile
Entidad Receptora: ANAMED (Agencia Nacional de Medicamentos, dependiente del ISP)

Asistentes:
Por ANAMED:
Jorge Canales (Jefe de ANAMED)
José Crisóstomo (Jefe Sección Registro de Productos Biológicos)

Por Laboratorio Exeltis:
Jocelyn Figueroa (Directora Técnica Exeltis)
Thais Siqueira (Representante de Exeltis España)
Leonardo Clemente (Encargado de Asuntos Regulatorios Exeltis)
Susana Millán (Chief Medical Officer Mabxience)

Objetivo de la Audiencia:
Analizar el proceso de registro del producto biosimilar pembrolizumab en Chile, considerando su aprobación en otros países y las normativas locales aplicables.
Desarrollo de la Audiencia:
Presentaciones Iniciales:
Los asistentes se presentaron y se dio inicio a la reunión.
Exposición del Producto (pembrolizumab – biosimilar):
El laboratorio presentó antecedentes del producto, destacando:
Registro en Argentina (ANMAT, diciembre 2024).
Procesos en curso en Brasil (ANVISA) y Colombia (INVIMA), donde se han flexibilizado requisitos, eliminando la exigencia de estudios clínicos de Fase III para biosimilares.
Referencia al documento de reflexión de la EMA sobre autorización resumida de biosimilares (en consulta pública hasta septiembre 2025).
Enfoque regulatorio de la FDA, que ha aprobado biosimilares basados en estudios PK/PD (farmacocinética/farmacodinamia).

Consultas del Laboratorio:
Posibilidad de registro en Chile sin estudios de Fase III:
José Crisóstomo señaló que la Norma Técnica N°170 exige estos estudios, pero que se puede evaluar excepciones si se presenta información robusta, incluyendo:
Datos completos de comparabilidad.
Avances y expectativas de finalización de estudios en curso.
Proceso abreviado (Reliance):
Se mencionó el programa piloto de ANAMED, que permite agilizar revisiones si el producto está aprobado en agencias de referencia (EMA, FDA, MHRA, PMDA).
Priorización de evaluación:
Se aclaró que las priorizaciones dependen de decisiones de la Dirección del ISP y el Ministerio de Salud, no de ANAMED.
Presentación de dossier con estudio clínico en curso ("on-going"):
Se indicó que es viable, pero debe incluir:
Cartas explicativas.
Plazos estimados de finalización.
Plazos de Registro en Chile:
José Crisóstomo explicó que:
Admisibilidad: 10 días hábiles.
Evaluación completa: Puede extenderse hasta 2 años.
Cierre:
No hubo más consultas.
La audiencia finalizó en un ambiente cordial.

Conclusiones:
El laboratorio debe presentar toda la información disponible (incluyendo estudios en progreso) para sustentar una eventual excepción a la Norma Técnica N°170, sobre regulación de productos biológicos.

Se sugirió explorar el proceso de reliance si el producto obtiene aprobación en agencias de referencia, y que esto puede ser durante el proceso de registro, no necesariamente cuando el producto se presenta..

**Participants:**
The meeting included:
Jocelyn Figueroa (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile S.p.A., representing Exeltis Chile SpA)
Leonardo Clemente Ribeiro (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile S.p.A., representing Exeltis Chile SpA)
Thais Reis Amaral Siqueira (Gestor de intereses, working for nan, representing Exeltis Chile SpA)
Susana Millan Ruiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Exeltis Chile SpA)
Jorge Canales (nan, working for nan, representing nan)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1834672
Platform: Id. de reunión: 245 207 105 499 1
Código de acceso: BV3WZ3iR
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/794536

---

On May 09, 2025 at 09:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del gran número en el ingreso de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. Para 11457/24 la documentación ingresada como respuesta al oficio, está en fiscalía para la evaluación correspondiente, de manera que una vez que ellos resuelvan se continuará la evaluación técnica y se resolverá a la brevedad posible..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Vergara (Lobista, working for Aspen Chile S.A., representing Aspen Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1835137
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/803053

---

On May 08, 2025 at 10:00 AM, Katia Calderón, the Jefa Subdepartamento de Ambiente y Alimentos. Departamento Nacional y de Referencia en Salud Ambiental, attended a presencial meeting via Av. Marathon #1.000, Instituto de Salud Pública de Chile, sala de reuniones Subdepto. de Ambiente y Alimentos. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Katia Calderón, da la bienvenida a los participantes de la reunión y presenta a los funcionarios del ISP. Indica que solo pueden participar las personas que se incluyeron en la solicitud de audiencia.

D. Gerardo González, se presenta y presenta a los invitados externos.

El representante de Bruker Brasil, Sr. Pelaes, inicia presentando en pantalla el equipo Espectrofotómetro MALDI-TOF-MS.

Se presenta posteriormente D. Denisse Zarhi para asistir a la reunión, pero se le indica que no es factible que ingrese porque su nombre no quedó en la solicitud, queda esperando fuera de la sala de reuniones.

El Sr. Pelaes continúa con su presentación, menciona que el equipo es uno de los últimos equipos que tienen, que es muy versátil, sus dimensiones son más pequeñas, que requiere de un mesón que soporte su peso (menos de 100 kilos) y no una sala especial para su instalación, fácil de trabajar para los usuarios, y como ejemplo indica que se pueden realizar 96 lecturas diferentes, los resultados se obtienen en 30 minutos. 

El Sr Pelaes también presenta brevemente el equipo Bruker IR Biotyper®, el cual permite hacer trazabilidad de microrganismos.

Este equipo fue solicitado a través de una postulación a proyecto Fondequip por la profesional María Cristina Martínez, se espera conocer resultados en un par de meses más. 

Profesionales del ISP realizan consultas respecto al uso del equipo y sobre distintas bacterias que se podrían analizar.
	
Katia Calderón agradece la presentación, que estén atentos cuando salgan las propuestas públicas para solicitud de equipos por parte del ISP, hasta hoy no se ha contemplado la adquisición de equipos por temas de presupuesto..

**Participants:**
The meeting included:
Gerardo González (Gestor de intereses, working for Becton Dickinson de Chile, representing Becton Dickinson)
Leticia González (Gestor de intereses, working for Becton Dickinson chile, representing Becton Dickinson)
Luiz Pelaez (Gestor de intereses, working for Bruker Brasil, representing Bruker Brasil)
Anayeli Trejo (Gestor de intereses, working for Bruker Mexico, representing Bruker MExico)
María Cristina Martínez Hernández (nan, working for nan, representing nan)
Leonardo Andrés Farías Araya (nan, working for nan, representing nan)
Katia Calderón (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1835385
Platform: Av. Marathon #1.000, Instituto de Salud Pública de Chile, sala de reuniones Subdepto. de Ambiente y Alimentos
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/710384/805699

---

On May 12, 2025 at 09:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto del rotulado de envases primarios de productos farmacéuticos (DS3/10, EN SU ARTÍCULO 75°). Vertex Pharmaceuticals prontamente solicitará registro sanitario para sus productos Trikafta que actualmente tiene registrados en su forma farmacéutica de comprimidos recubiertos, agregando una nueva línea de Trikafta en gránulos en sachet, tanto adulto como pediátrica. En ese sentido, queremos consultar por la factibilidad de que, en el envase primario, sachet, pueda omitirse el número de registro sanitario manteniendo los sachet (envase primario) en su versión original tal y como son enviados desde la casa matriz, manteniendo el idioma inglés y con el mismo rotulado como se comercializa en USA. 
Desde el ISP se respondió que, la regulación chilena es estricta en torno a los rótulos y que el pronunciamiento deberá ser en función de la presentación y de la evaluación correspondiente..

**Participants:**
The meeting included:
juan arellano (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Antonio Mañan Arellano)
DENISE BONAMICI (Gestor de intereses, working for nan, representing DENISE BONAMICI)
DANIEL GOICOCHEA (Gestor de intereses, working for nan, representing DANIEL GOICOCHEA)
JOSE SALCEDA (Gestor de intereses, working for nan, representing JOSE SALCEEDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1835773
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/793213

---

On May 12, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto de lo señalado en la reunión por Ley de Lobby sostenida con Alexis Aceituno el día 15 de enero con referencia AO005AW-1739112, la cual se abordó el tema de rechazo de exenciones de análisis parcial para productos farmacéuticos de síntesis química, el cual por la complejidad del método no se había podido implementar la técnica en el territorio nacional debido a la falta del equipo que realiza el análisis de Osmolalidad por presión a vapor, exclusivo para medios de contraste de alta viscosidad; es que solicitamos nuevamente audiencia con ustedes para poder presentarles el avance del proceso de implementación de la técnica. Actualmente aún no se puede realizar la prueba, por lo que queremos consultar si aún es factible realizar la solicitud de exención de análisis parcial para este caso, considerando que la calificación del equipo aún está siendo ejecutada.  
Desde el ISP se respondió que, deberán presentar la solicitud la que se evaluará en mérito de los antecedentes presentados..

**Participants:**
The meeting included:
Joaquín Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing GE Healthcare International LLC Agencia en Chile)
Macarena nuñez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1835992
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/793215

---

On May 12, 2025 at 02:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto de comprender con mayor detalle el criterio actual que se está aplicando para la aprobación de las solicitudes de exención parcial de control de calidad. Hemos observado diferencias en las evaluaciones recientes y nos gustaría aclarar estos aspectos para asegurar el cumplimiento adecuado de los requisitos normativos y facilitar una correcta planificación de nuestras actividades. Las dudas en cómo proceder se refieren diversos productos, los que se indican a continuación: 
Ácido hialurónico y problemas con la realización de la prueba de viscosidad. El producto se ingresaba por artículo 99.  
CEFEPIMA en que no existe factibilidad técnica para determinar la N-metilpirrolidina en el PT.  
Docetaxel 20 mg ¿existen criterios definidos para exención de productos con bajo volumen de importación? (importaciones esporádicas) 
Octreotida (Octrin Lar), se trata una suspensión inyectable que corresponde a un producto en microesferas de cesión prolongada y sobre el cual se solicita exención parcial de control local por problemas con la implementación de las metodologías analíticas y por la urgencia de participar en licitaciones públicas.   
Desde el ISP se respondió que, hay restricciones institucionales para la aceptación de las excepciones debido a que ha habido malas prácticas y a que muchas solicitudes son repetitivas en el tiempo.  
Para ácido hialurónico, es necesario señalar que pueden solicitar la exención parcial para las pruebas de caracterización fisicoquímica del producto, sin embargo, las pruebas de esterilidad y endotoxinas son obligatorias. Respecto de la Cefepima es necesario que se presente la solicitud para exención parcial de control de calidad local y se evaluará en el mérito de los argumentos presentados. No hay criterios para importaciones de bajo volumen, sino, se toma en cuenta el número de unidades. 
Para octreotida, se indicó que pueden solicitar exención parcial para las pruebas de caracterización fisicoquímica del producto, pero deben presentar los resultados de la prueba de endotoxinas y esterilidad, todo lo cual se evaluará considerando el mérito de los antecedentes presentados. Se hace énfasis en que deben tener la validación y aptitud de la metodología analítica..

**Participants:**
The meeting included:
Vania Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing Libra Chile S.A.)
Javiera Mella (Gestor de intereses, working for nan, representing Libra Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1836335
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/793216

---

On May 16, 2025 at 09:30 AM, Lidia Calderon, the Jefa (S) Subdepto. Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 247 893 236 366 7
Código de acceso: jh6ym9z2. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Exponen que para el producto que contiene Everolimus, cuya fabricación es realizada en la planta de alta contención, se encuentran evaluando la posibilidad de transferir el proceso de empaque a la planta de sólidos convencionales, dado que su empaque en el extranjero ha tenido problemas, debido a que es un producto sensible a la humedad. Indican que su clasificación toxicológica es C y que se encuentran realizando una evaluación de riesgo. Al respecto, se les indica que la reglamentación (DS3/2010) actualmente requiere que los inmunosupresores sean elaborados en un área segregada, lo que incluye su producción y envasado primario, por otra parte, se señala que en el listado salud ocupacional (Nota Técnica 97) se clasifica al producto como clase D. Se les indica que ingresen una presentación con los resultados de la evaluación..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Aravena (Gestor de intereses, working for Synthon Chile Ltda., representing SYNTHON CHILE LTDA)
Virginia Beatriz Faundez Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Synthon Chile Ltda)
Fabiola Espinoza Soto (Gestor de intereses, working for nan, representing Synthon Chile Ltda)
Maysie Vallejos (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1836402
Platform: Id. de reunión: 247 893 236 366 7
Código de acceso: jh6ym9z2
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/801027/796192

---

On May 12, 2025 at 03:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto de la emisión de la resolución de término probatorio N°9205 del 20 de marzo de 2025 para el producto LIDOCAINA SOLUCIÓN TÓPICA EN AEROSOL 10%, referencia RF2320137 se solicitan los siguientes cambios:  
1. Presentar nueva especificación de producto terminado, de acuerdo a la monografía USP incluyendo adicionalmente ensayo microbiológico que no fue presentado en las especificaciones propuestas.  
2. Presentar nueva metodología analítica donde se describan correctamente los ensayos de las especificaciones de producto terminado. 
3. Presentar nueva validación y/o verificación de los métodos analíticos 
4. Presentar nuevo estudio de estabilidad con las nuevas especificaciones propuestas. Estudio de estabilidad debe cumplir con todas las consideraciones de Norma técnica N° 129, guía para la realización y presentación de estudios de estabilidad de productos farmacéuticos en Chile.  
Solicito que los cambios 1 y 2 se realicen solo a los documentos locales, comprometiéndonos a que el control de calidad local considere las especificaciones y metodología analítica de acuerdo con lo exigido por el Instituto de Salud Pública.  
A su vez, nos comprometemos a desarrollar el protocolo de verificación de la metodología analítica correspondiente. 
Desde el ISP se respondió que, el producto tiene monografía USP y que debe considerarse para establecer las especificaciones del producto terminado.  Al ser un producto importado tanto las especificaciones de origen como las que serán implementadas en Chile deben tener las mismas características de discriminación; por ejemplo, en el caso de TLC debe señalarse que hay técnicas más específicas y que permiten tomar mejores decisiones en cuanto a comprobar que el producto cumple con las especificaciones que se encuentran vigentes y que permitan tomar una decisión respecto del registro sanitario del producto. No sirve sólo el cambio de especificaciones del análisis local..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Troncoso (Gestor de intereses, working for Farmacéutica Xenius SpA, representing Laboratorio Bioval SpA)
Mario Vivar (Gestor de intereses, working for Laboratorios Bioval SpA, representing Laboratorio Bioval SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1836498
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/793217

---

On June 05, 2025 at 09:30 AM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a videoconferencia meeting via Se envió en enlace para la videoconferencia a los correos electrónicos registrados en este formulario.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Los representantes del Colegio de Químicos Farmacéuticos agradecen la reunión y comentan a las autoridades acerca de una denuncia que recibieron del ejercicio ilegal de la profesión de químico farmacéutico en una farmacia que fue fiscalizada por el ISP y donde los fiscalizadores, no se percataron de la falsificación del certificado del supuesto profesional. 
El ISP al enterarse de esta denuncia, está realizando un sumario sanitario. 
Desde el Colegio, solicitan al ISP que pueda actuar más rápido. Indicando, que existen farmacias que están funcionando sin químicos farmacéuticos, y además ahora se suman estás personas que están ejerciendo la profesión con documentos adulterados. Si bien saben que el ISP sólo puede instruir un sumario sanitario a las farmacias, solicitan que trabajen en conjunto con la PDI.

La directora del ISP, les comenta acerca de las gestiones que ha estado realizando con el Ministerio de Salud para que tanto el ISP como las SEREMIS en regiones, cuenten con más atribuciones legales para aumentar su dotación y poder abarcar de mejor forma las fiscalizaciones. 

Además, solicitan la modificación del formulario de denuncias que el ISP tiene en su página web, ya que actualmente no cuenta con toda la información que debería. La directora le solicita al jefe de ANAMED que los revise. Desde el Colegio de comprometen a enviarle por correo sus sugerencias de modificación.

Por último, informan la farmacia Cruz Verde estaba realizando a través de su página web en el último Cybermonday, promoción a medicamentos que requieren de receta médica. Esto está prohíbo por Ley desde el 2014.
El jefe de ANAMED, les comenta que se realizará un sumario sanitario. La directora, le solicita que además saque una nota de advertencia en conjunto con la Unidad de Comunicaciones y que esta sea publicada en la página web..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Cienfuegos (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE QUIMICO FARMACEUTICOS DE CHILE, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)
Pamela QUINTEROS (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)
Valentina Garrido (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE REGIONAL SANTIAGO, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)
Jorge Canales (nan, working for nan, representing nan)
Catterina Ferreccio (nan, working for nan, representing nan)
María Antonieta Gutiérrez Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1836561
Platform: Se envió en enlace para la videoconferencia a los correos electrónicos registrados en este formulario.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/695925/803724

---

On May 26, 2025 at 12:00 PM, Marcela Jirón, the Jefa de Departamento de Vigilancia Sanitaria e Investigación, attended a videoconferencia meeting via Se enviará citación virtual por email.
No se aceptarán más personas a la reunión citada.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dar a conocer a la Dirección del ISP los objetivos, alcances y proyecciones de la realización de una prueba clínica piloto de trasplante de microbiota para mejorar el comportamiento social y estado emotivo de niños y adolescentes en el trastorno del espectro autismo (TEA). esta prueba clínica piloto será realizada en dos comunas de Santiago, y se estarían sumando potencialmente dos comunas más a esta prueba clínica piloto. Este proyecto piloto esta inmersa en una propuesta que pretende la creación de bancos de microbiota en toda la red de atención primaria (CESFAM y COSAM) para ayudar a reducir enfermedades prioritarias en salud pública, reducir costos en las familias TEA y en el MINSAL, y mejorar la calidad de vida de niños y adolescentes TEA. La Ministra de Salud, Dra Ximena Aguilera, esta informada de las intenciones, objetivos y aspiraciones de esta propuesta, y se ha realizado una reunión de trabajo con el equipo técnico del Ministerio de Salud, dirigido por la Dra Carolina Neira, jefa de Enfermedades No Transmisibles. Considero que un encuentro con la Dirección del ISP, dirigida por la Dra Catherine Ferreccio, seria extremadamente importante para que pueda conocer la historia, origen e intenciones de esta propuesta, y poder  recibir comentarios y sugerencias, dado la relevancia de la propuesta  la fuerte conexión con las funciones del ISP en esta materia..

**Participants:**
The meeting included:
Robert Gálvez (Gestor de intereses, working for nan, representing Robert Leonardo Galvez Rojas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1836703
Platform: Se enviará citación virtual por email.
No se aceptarán más personas a la reunión citada.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/778247/798754

---

On May 13, 2025 at 12:30 PM, Lidia Calderon, the Jefa (S) Subdepto. Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 236 429 231 985 3
Código de acceso: S6Sm9Wf6. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En relación a la medida sanitaria de suspensión de distribución instruida mediante acta N°169/25, dado que ya fue levanta la medida para 4 de los 5 productos destinados a Cenabast, los asistentes solicitan que se habilite en el sistema SAFIS, el mecanismo para subir la documentación requerida, de los demás productos sujetos a la medida, para que sean revisados y se evalúe la pertinencia del alzamiento de la medida sanitaria para éstos, respecto a lo cual, se le informa que dicho mecanismo ya fue habilitado en el sistema SAFIS..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio González (Gestor de intereses, working for Gomol SpA, representing MDC HEALTH SPA)
OMAR ANDRES DERAMOND MENESES (Gestor de intereses, working for nan, representing MDC HEALTH SPA)
Virginia Robles (Gestor de intereses, working for nan, representing MDC HEALTH SPA)
Maysie Vallejos (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1836942
Platform: Id. de reunión: 236 429 231 985 3
Código de acceso: S6Sm9Wf6
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/801027/795372

---

On June 04, 2025 at 12:00 PM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a presencial meeting via Sala de reuniones ANAMED 4 piso
gracias
saludos cordiales. The meeting lasted 0 horas, 55 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Actualización de información de eficacia del producto Translarna, decisión de la EMA y Reino Unido.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Balance – riesgo – beneficio del producto Translarna, indicado para la enfermedad de Duchenne.
En Chile hay 12 pacientes activos.
Se publicó un estudio con pacientes chilenos, que será enviado a este Instituto.
El interesado indica que la enfermedad de Duchenne es de baja ocurrencia, más aún si en el caso para el cual está indicado el producto Translarna, que es en pacientes que presentan una mutación sin sentido en el gen de la distrofina.
El interesado realiza una presentación acerca de la eficacia del producto, como también se refiere el perfil de seguridad y el estado regulatorio a nivel global.
El solicitante se explayó acerca de la situación de la autorización del producto a nivel de la Agencia Europea de Medicamentos (EMA) y la decisión adoptada por ese organismo. En concreto, el interesado señala que a pesar que la EMA revocó la autorización, los países miembros se encuentran en libertad de seguir manteniéndolo dentro de su arsenal farmacoterapéutico. Por otra parte, en Inglaterra, que no forma parte de la EMA, se encuentra autorizado.
EL interesado manifiesta su interés de que el producto Translarna pueda seguir existiendo en el país, toda vez que se desea dar cobertura a los pacientes afectados por esa enfermedad.

Gracias
Saludos Cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Gloria Pizarro (Gestor de intereses, working for nan, representing PTC Therapeutics Chile)
Yanara Garrido (Lobista, working for nan, representing PTC Therapeutics Chile)
Catalina Garnica (Gestor de intereses, working for nan, representing PTC Therapeutics Chile)
Luciana Nishi (Gestor de intereses, working for nan, representing PTC Therapeutics Chile)
Florencia Bellora (Gestor de intereses, working for nan, representing PTC Therapeutics Chile)
Joeli Mansim (Gestor de intereses, working for nan, representing PTC Therapeutics Chile)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)
Carolina Lobos (nan, working for nan, representing nan)
Raúl González (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1837080
Platform: Sala de reuniones ANAMED 4 piso
gracias
saludos cordiales
Duration: 0 horas, 55 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/808691

---

On May 20, 2025 at 11:30 AM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Resumen de Temas tratados: 

1. Respecto a la consulta del cambio de la Dirección Técnica de la empresa, se recomendó al usuario gestionar el cambio en la nueva plataforma SAFIS, realizando la consulta de cómo proceder a través de la OIRS del ISP, ya que ese procedimiento no está a cargo de las áreas técnicas del ISP. 

2. En relación a dispositivos médicos de diagnóstico in vitro que tienen certificado de verificación de la conformidad otorgado por el ISP, que a la fecha ya no están siendo comercializados, se solicitó a la empresa, se informe al ISP para que se actualice la información publicada en la página web del ISP. 

3. Finalmente se aclara que aquellos productos utilizados en análisis químicos, que no tengan una finalidad médica prevista por su fabricante, no corresponden a dispositivos médicos de diagnóstico in vitro. Por ejemplo, Materiales específicos incluidos para Evaluación Externa de la Calidad (PEEC) de laboratorios clínicos..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing luis flores venegas)
Gonzalo Marambio (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1837348
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799958/796918

---

On May 14, 2025 at 11:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, la reunión no podía realizarse dado que el texto de la solicitud mencionando irregularidades es grave y debe ser demostrado, la vía para hacerlo es la jurídica ya que se trata de aspectos que se relacionan con la probidad. La reunión finalizó invitando a los asistentes a presentar una nueva solicitud de audiencia si es que lo que quieren es hacer sus planteamientos respecto del estado de evaluación de las referencias señaladas..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Heufemann (Gestor de intereses, working for nan, representing Vivunt Pharma Chile Ltda)
YESICA OLIVETO (Gestor de intereses, working for nan, representing Vivunt Pharma Chile SPA)
Antonella Bergero (Gestor de intereses, working for nan, representing Vivunt Pharma Chile Spa.)
Rodrigo Pinto San Martín (Gestor de intereses, working for nan, representing Vivunt Pharma Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1837708
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/794156

---

On May 20, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via La audiencia será a las 12 del día.
No considerar el horario de este formulario.. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
EL NÚMERO REGISTRADO, NO PERMITE REALIZAR LA LLAMADA.
SE INTENTA CONTACTAR EN REITERADAS OCASIONES.

Necesito que me ayuden al momento de importar comida especial para una patologia metabolica, de suma importancia para el paciente, que me lo liberen a la brevedad y que pase por ISP, es de suma importancia para el paciente. Ya que aduana y Fedex me lo retienen por mucho tiempo creyendo que es comida normal, la vez pasada gastamos 70 euros, y fedex por retenerlo me cobro 150mil pesos. Ademas tiene que pasar por ISP, y seremi no discrimina y lo retiene y no escucha argumentos medicos.

**Participants:**
The meeting included:
natalia marusich (Gestor de intereses, working for nan, representing Natalia Marusich)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1837732
Platform: La audiencia será a las 12 del día.
No considerar el horario de este formulario.
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/796878

---

On May 14, 2025 at 09:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto de exención parcial de control de calidad local por factibilidad técnica para 2 productos (oncológico y VIH). Impacto en disponibilidad de producto, plan de implementación de 1 test. El primer producto es Rekambys 900 mg/3ml F-26472. Se solicita exención parcial para análisis de material particulado y para tamaño de partícula por difracción laser ambos todavía no se pueden implementar. Para VELCADE F-19694 se solicita exención para impurezas y para material particulado.  
Desde el ISP se respondió que, hay restricciones institucionales para la aceptación de las excepciones debido a que ha habido malas prácticas y a que muchas solicitudes son repetitivas en el tiempo. Respecto de ambos productos, se indicó que pueden presentar la solicitud respectiva con los argumentos en detalle que la respalden, incluyendo, los resultados de la prueba de endotoxinas y esterilidad, todo lo cual se evaluará considerando el mérito de los antecedentes presentados..

**Participants:**
The meeting included:
ALEJANDRA PINTO CERDA (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Alejandra Pinto)
Juan Donoso (Gestor de intereses, working for Johnson and Johnson de Chile S.A., representing Juan Ignacio Donoso)
Hernan Lanfranco (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Hernan Lanfranco)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1837918
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/794604

---

On May 14, 2025 at 10:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto de exención parcial de control de calidad local por factibilidad técnica para algunos productos (moléculas sintéticas) que aún requieren excluirse de forma excepcional de ciertos análisis por no factibilidad técnica para poder ser distribuidos por Sandoz Chile. Se requiere exponer la situación técnica de casos puntuales para 7 productos que se recibirán para cubrir la demanda del año en curso y evitar el desabastecimiento, y presentar nuestra estrategia para cumplir la normativa requerida.  
Desde el ISP se respondió que, hay restricciones institucionales para la aceptación de las excepciones debido a que ha habido malas prácticas y a que muchas solicitudes son repetitivas en el tiempo. Respecto de este caso, se indicó que pueden presentar la solicitud respectiva con los argumentos en detalle que la respalden, incluyendo, los resultados de la prueba de endotoxinas y esterilidad, todo lo cual se evaluará considerando el mérito de los antecedentes presentados..

**Participants:**
The meeting included:
edita torres (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)
Guei Pin Sun (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing SANDOZ CHILE S.p.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1838225
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/794603

---

On May 14, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
No se presentó el solicitante. La reunión no se realizó..

**Participants:**
The meeting included:
Odette Piffaut (Gestor de intereses, working for LABORATORIO SANDERSON S.a, representing Laboratorio Sanderson S.A.)
Simon Almendras (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Sanderson S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1838385
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/794601

---

On May 26, 2025 at 09:00 AM, Isabel Maureira, the Jefatura Unidad de Sistemas de Información, attended a videoconferencia meeting via Reunión por Teams, link: https://acortar.link/WxD2dy
Id. de reunión: 245 699 495 556 2
Código de acceso: mJ97E3pN. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se informa estado de los tramites SAFIS, los mecanismos de liberación de tramites mediante etapas.  

Se informa que ya se han enviado las cartas informativas a la industria con la finalidad de que inicien el enrolamiento en la plataforma  

Se indica que la quincena de julio se realizarán capacitaciones que estarán coordinadas por parte de la Oficina de procesos de la Unidad de sistemas de información.  

Como nexo para temas SAFIS y usabilidad del sistema, se indica que Carolina Corvalán es la profesional a cargo de SAFIS con los usuarios y quien resuelve las ayudas específicas en esa materia..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Mireya Viviana Cáceres Soza (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Thomas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1838830
Platform: Reunión por Teams, link: https://acortar.link/WxD2dy
Id. de reunión: 245 699 495 556 2
Código de acceso: mJ97E3pN
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/801285/798823

---

On May 22, 2025 at 10:30 AM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA ENLACE A CORREO REGISTRADO 
NO CONSIDERAR LA HORA QUE INDICA ESTA PLATAFORMA, LA HORA CORRECTA ES LA QUE SE ENVÍA EN LA CITACIÓN POR TEAMS.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Usuario plantea que registraría un producto genérico en modalidad FX que se comercializaría en otros países
con un nombre de marca (no el nombre genérico).
ISP señala que no ve inconvenientes para proceder según lo planteado por el usuario.
Se aclara además, que existe una prestación de código arancelario 4112064 CERTIFICADO DE EXPORTACIÓN DE PRODUCTO FARMACÉUTICO O PESTICIDA (POR PRODUCTO)

Estimados buenas tardes, 

Quisiera solicitar reunión, para consultar si es posible exportar un producto farmacéutico con una denominación que, como marca comercial pertenece a otro titular dentro de Chile. habría inconveniente en solicitar por un lado un certificado de doble marca, y al momento de hacer la notificación de exportación. 

Desde ya muchas gracias..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A)
Marcela EYZAGUIRRE (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A)
Javier Osorio (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1838909
Platform: SE ENVÍA ENLACE A CORREO REGISTRADO 
NO CONSIDERAR LA HORA QUE INDICA ESTA PLATAFORMA, LA HORA CORRECTA ES LA QUE SE ENVÍA EN LA CITACIÓN POR TEAMS.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/797240

---

On May 13, 2025 at 10:00 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Ñuñoa. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proceso de control de serie para productos hormonales

1.	Recalcine plantea inquietud por los retrasos en los controles de serie de sus productos para licitación, especialmente TINOX y GINODERM.
2.	Presentan una tabla Excel con los productos.
3.	Plantean que han perdido licitaciones y pagado fuertes multas.
4.	El LNC está consciente de los atrasos, debido a múltiples factores: poco personal, equipos sin mantención, falta de estándares, muchos lotes de hormonas recepcionados al mismo tiempo, etc.
5.	Se hará un esfuerzo adicional por tratar de cumplir en el menor tiempo.
6.	Recalcine ofrece estándares, columnas o equipos si es necesario.
7.	Con los lotes presentados cumplirían con la resolución de exención anual de CS..

**Participants:**
The meeting included:
Alonso Carbonell (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Recalcine S.A.)
Carlota Quijada (nan, working for nan, representing nan)
Verónica Mendel (nan, working for nan, representing nan)
Jorge Vásquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1839023
Platform: Ñuñoa
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/529348/793588

---

On June 10, 2025 at 09:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a presencial meeting via Sala reunión 6to piso ANAMED
Instituto de Salud Pública de Chile
Marathon N°1000. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema:
Saludo protocolar de la Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G. ASILFA. Desafíos y propuestas de la industria farmacéutica.

Acta:
Desarrollo de la Reunión:

La reunión se inició con la presentación formal de los miembros del directorio de ASILFA al Jefe de ANAMED.

Posteriormente, Patricio Huenchuñir realizó una presentación en PowerPoint abordando los siguientes puntos clave:

Composición del Directorio de ASILFA: Se explicó que las empresas asociadas a ASILFA son principalmente laboratorios internacionales, con la excepción de Laboratorios Sanitas.

Misión de ASILFA: Se indicó que la misión principal de la asociación es mejorar el acceso a productos bioequivalentes, a pesar de que sus miembros también desarrollan productos innovadores y biológicos.

Tiempos de Evaluación de Productos: ASILFA manifestó su preocupación por los actuales tiempos de evaluación de productos bajo registro simplificado, bioequivalencia y biológicos, señalando que estos están excediendo los plazos normativos establecidos.

Inconsistencias en la Implementación de Bioequivalencia: Se expusieron algunas inconsistencias percibidas por ASILFA en la implementación de la bioequivalencia en los productos.

Mejora de la Comunicación y Colaboración: ASILFA sugirió una mejora en la comunicación por parte del Instituto de Salud Pública (ISP) y ofreció su disponibilidad para participar en mesas técnicas de trabajo entre la industria y la autoridad.

Validación de Métodos Microbiológicos: Se señaló que el requerimiento de aptitud microbiológica para Burkholderia ha sido deficientemente explicado, lo que está afectando la capacidad de los laboratorios de control de calidad para entregar resultados y la capacidad de la industria para enfocarse en la bioequivalencia.

Dificultades en Trámites de Exportación de Medicamentos: Se levantó el tema de la dificultad en los trámites de exportación, donde se están solicitando los mismos requisitos que para la venta local, a pesar de que muchos países receptores no tienen requerimientos como el de bioequivalencia. Se destacó la falta de un reglamento específico para la exportación de productos farmacéuticos.

Alta Fiscalización a Laboratorios Nacionales y Baja Fiscalización a Plantas Extranjeras: Se informó sobre la alta fiscalización a laboratorios nacionales (aproximadamente 500 visitas al año, con un promedio de una visita mensual por laboratorio), contrastando con la casi inexistente fiscalización a plantas de producción en el extranjero. Se argumentó que esta situación va en contra de los artículos 192 y 193 del DS3, y la preocupación aumenta ante el interés gubernamental de firmar acuerdos con la India. ASILFA propuso abordar esta situación a través de una matriz de riesgo.

Falta de Comunicación de la Agenda Regulatoria y Espacios de Implementación: Se indicó que la agenda regulatoria 2024-2025 se comunicaba previamente, pero la actual agenda regulatoria 2025 no ha sido comunicada. Adicionalmente, se adujo que las normas no contemplan espacios de implementación ni estiman la capacidad de las empresas para implementarlas.

Control de Serie para Anticonceptivos y Exenciones de Control de Calidad Local: Se discutió la aplicación del control de serie para anticonceptivos, donde se interpreta que la exención aplica después de 5 lotes al año, en lugar de 5 lotes en general, lo que puede generar retrasos. También se mencionó la incertidumbre generada por la suspensión abrupta de las exenciones de control de calidad local.

Listado de Productos Bioequivalentes: ASILFA solicitó al ministerio un listado de productos bioequivalentes y expresó las complicaciones que tienen para validar los empaques primarios y secundarios hasta agosto, lo que podría llevar a que en septiembre se indique que sus productos no son bioequivalentes, desincentivando la inversión.

Conclusiones y Próximos Pasos:

La reunión se desarrolló en un ambiente cordial y propositivo, con ambas partes mostrando disposición al diálogo. Las preocupaciones y propuestas de ASILFA fueron recibidas por el Jefe de ANAMED.
 
No asistieron a esta audiencia:
Carlos Pardo Rut:10083827-3
Roberto Leiva L. Rut:8494609-5.

**Participants:**
The meeting included:
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G.)
CARLOS PARDO (Gestor de intereses, working for Instituto Sanitas S.A., representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G.)
Patricio Huenchuñir (Gestor de intereses, working for Asociación Industrial de laboratorios farmaceuticos, representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G.)
Roberto Leiva Leiva (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G.)
Enrique Salinas (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G.)
Claudio Javier Castro Villavicencio (Gestor de intereses, working for Itf Labomed Farmaceutica ltda., representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1839117
Platform: Sala reunión 6to piso ANAMED
Instituto de Salud Pública de Chile
Marathon N°1000
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/805534

---

On May 28, 2025 at 10:00 AM, Katia Calderón, the Jefa Subdepartamento de Ambiente y Alimentos. Departamento Nacional y de Referencia en Salud Ambiental, attended a videoconferencia meeting via Reunión Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Acta reunión: 28-05-2025. (Video llamada)
Hora: 10:00 a 11:00 horas.

Se da inicio a la reunión de Lobby con representantes de la Empresa Lab. Diagnostic.

Participantes:

Felipe Riquelme.  Empresa Lab. Diagnostic.
Katia Calderón del Río.  Jefa de Subdepto. Ambiente y Alimentos, I.S.P.
María Cristina Martínez H.-  Jefa de Sección de Microbiología de Alimentos y Ambiente
Viviana Cachicas – Profesional de Sección Microbiología de Alimentos y Ambiente
Leonardo Farías – Profesional de Sección Microbiología de Alimentos y Ambiente
Jacqueline Troncoso - Secretaria de Subdepartamento SDAMAL

Katia Calderón, da la bienvenida a los participantes de la reunión y presenta a los funcionarios del ISP. Indica que solo pueden participar las personas que se incluyeron en la solicitud de audiencia.

D. Felipe Riquelme, agradece la recepción de su solicitud.
Menciona que quiere conocer el trabajo, en este caso las funciones de la Sección Microbiología de Alimentos para apoyar con las necesidades actuales y ofrecer incluso, productos innovadores que no aparecen en el Mercado Público.
En pantalla hace la presentación de su grupo de colaboradores y las diferentes líneas de productos con las que trabaja la empresa Lab. Diagnostic.
Entre los productos a ofrecer tienen: Equipos PCR, contador de colonias, micropipetas, productos de material plástico, bolsas con filtro, equipos para medir parámetros químicos de muestras de aguas, etc. 

Algunas de ellas son:
-	Hygiena (Fabricación Francesa)
-	Alliance Bio expertise
-	Interscience
-	BioBase (China) de buena calidad.
-	Accumeex (India)
-	Citotest (China)
-	BoxSystem Q7
-	Lovibond (Alemania)

Los participantes a la reunión solicitan al Sr. Riquelme, enviar cotizaciones de algunos de los productos presentados y compartir la PPT para darla a conocer a otras Secciones que le pudieran interesar.
También se le hace saber que se consultará de las próximas fechas de licitaciones del ISP y se le enviará la información para su conocimiento.

Se dan los agradecimientos mutuos y si existe necesidad, se programará otra reunión a futuro..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Riquelme (Gestor de intereses, working for nan, representing Lab-diagnostic spa)
María Cristina Martínez Hernández (nan, working for nan, representing nan)
Viviana Cachicas C. (nan, working for nan, representing nan)
Leonardo Andrés Farías Araya (nan, working for nan, representing nan)
Katia Calderón (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1839260
Platform: Reunión Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/710384/802636

---

On May 30, 2025 at 09:30 AM, Lidia Calderon, the Jefa (S) Subdepto. Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via TEAMS
Id. de reunión: 253 778 456 571 8
Código de acceso: wd3mB2m6. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita que los antecedentes relativos a la actual medida sanitaria (de suspensión de emisión de certificados de análisis al laboratorio farmacéutico de Control de Calidad) que presentará al Subdepartamento de Inspecciones, sean revisados con celeridad. Se le señala que la revisión de antecedentes relativos a alzamientos de medidas sanitarias, son priorizados, sin embargo, el tiempo que toma la revisión y respuesta, está supeditado a múltiples factores, como la extensión de los antecedentes presentados, su complejidad y el recurso humano disponible para ello.
Ignacio Correa se una al final de la reunión, por problemas de conexión a Teams..

**Participants:**
The meeting included:
REINALDO BARRERA (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Labco Analitica)
Ignacio Correa Araya (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Labco Analitica)
Maysie Vallejos (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1839834
Platform: TEAMS
Id. de reunión: 253 778 456 571 8
Código de acceso: wd3mB2m6
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/801027/801759

---

On May 26, 2025 at 03:45 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via ENLACE ENVIADO AL CORREO REGISTRADO
LA HORA CORRECTA ES LA INDICADA EN CITACIÓN (15:45 PM). The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Usuario consulta sobre el uso de cannabinoides como CBN y CBG en alimentos, ya que no tienen propiedades terapéuticas conocidas ni son 
controlados por ley 20.000.
ISP informa que los cannabinoides no están incluidos en la lista de ingredientes del reglamento de alimentos, ya que carecen de propiedades alimenticias.
Se sugiere consultar a la Seremi de Salud sobre la materia.
Además, usuario consulta sobre estos cannabinoides para incorporarlos en vapeadores y recetarios magistrales.
ISP informa que todos los cannabinoides son principios activos que causan efectos en el organismo del ser humano , por tanto,
no pueden formar parte de fórmulas de vapeadores y si así fuera, deben ser registrados como medicamentos.
Respecto al uso en recetarios magistrales, se informa que al no haber productos farmacéuticos registrados con esos principios activos, 
no pueden ser utilizados en preparaciones magistrales

registro y autorización de dispositivos vaporizadores terapéuticos para productos con cannabinoides.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Varas (Gestor de intereses, working for nan, representing FARMACANN SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1840032
Platform: ENLACE ENVIADO AL CORREO REGISTRADO
LA HORA CORRECTA ES LA INDICADA EN CITACIÓN (15:45 PM)
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/799760

---

On May 20, 2025 at 03:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inició con la exposición del caso respecto de abordar trámites pendientes en el proceso de registro de medicamentos, que actualmente se encuentra fuera de plazo establecido. Los trámites pendientes son de las siguientes referencias: RF2370837, RF2363595, RF2359627, RF2302460, RF2302468, RF2311995. 
Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del ingreso de un gran número de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. Las referencias mencionadas se evaluarán a la brevedad, para las que tienen término probatorio (RF2370837, RF2363595) la evaluación continuara cuando se respondan..

**Participants:**
The meeting included:
David Garcia (Gestor de intereses, working for Parthenon Pharma SpA, representing David García)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1840355
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/797776

---

On June 18, 2025 at 10:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consultar sobre necesidad y pasos a seguir para registrar estudio clínico con cultivo e implementación de tejido humano

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Estudio en enfermedad de la córnea. 
Se plantea que se requiere realizar estudio con cultivo células del mismo paciente. 
Al respecto, se dan los lineamientos generales acerca de autorización de ensayos clínicos. 
Lo anterior, sería considerado un producto de terapia avanzada, para lo cual se configura como un producto farmacéutico, lo que se requiere la respectiva autorización de establecimiento en que se aíslen las células que se trasplantarán, como producto de investigación. 

gracias 

saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Osvaldo Héctor Berger Ovalle (Gestor de intereses, working for nan, representing Pedro Chana)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
Osvaldo Héctor Berger Ovalle (Gestor de intereses, working for nan, representing Pedro Chana)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1840832
Platform: ----
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/817004

---

On May 22, 2025 at 09:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, para el primer punto en la respuesta al TP deben argüir técnicamente por qué no es necesaria la evaluación del tamaño de partícula como EPT; en cuanto al segundo punto se enviará una respuesta precisando que información se debe incluir como resultados preliminares en la cuantificación de Bc..

**Participants:**
The meeting included:
GABRIELA VIRGINIA PROSSER GONZALEZ (Gestor de intereses, working for LABORATORIO PASTEUR S.A., representing LABORATORIO PASTEUR S.A.)
Macarena Olivos (Gestor de intereses, working for LABORATORIO PASTEUR S.A., representing LABORATORIO PASTEUR S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1841220
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/797781

---

On June 10, 2025 at 10:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 236 325 832 186 7
Código de acceso: S8ve2VF6. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación directivos técnicos y corporativos del laboratorio con el nuevo jefe de Anamed, junto a los antecedentes técnicos y comerciales asociados a priorización de trámite solicitado.

Acta de Reunión - Ley de Lobby
Fecha: [10 de junio de 2025]
Hora: [10:30 - 11:00 hrs]
Lugar: [Remota por Microsoft Teams]
Institución u Organismo Público Receptora: Agencia Nacional de Medicamentos (ANAMED)

Asistentes:
Por ANAMED:
Jorge Canales (Jefe de ANAMED)
Por Laboratorios Grunenthal:
Manuel Lucero (Directorio Regulatorio)
Aurora Morales (Gerente de Aseguramiento de Calidad)
Claudia Ramos (Directora de Asuntos Gubernamentales)
Objetivo de la Reunión:
Presentación de Laboratorios Grunenthal y sus filiales, y discusión de temas regulatorios de interés mutuo.

Desarrollo de la Reunión:

La reunión se inició con una presentación por parte de los representantes de Laboratorios Grunenthal, Andromaco y Silesia en Chile. Se destacó que el grupo tiene una presencia de más de 46 años en el país, enfocados en productos bioequivalentes, terapia anticonceptiva y tratamiento del dolor.

Se informó sobre una inversión de aproximadamente 22 millones de dólares en la construcción de una nueva planta. Esta planta incorporará tecnologías de vanguardia para la granulación, específicamente MUPS, con el objetivo de producir Nexium para el mercado europeo. Se mencionó que la Ministra de Salud, la Directora del ISP y el Jefe subrogante de ANAMED visitaron la planta hace algunos meses, y se les mostró el proceso de certificación con la Agencia Europea de Medicamentos (EMA). Los representantes de Grunenthal expresaron su interés en que ANAMED forme parte de este proceso de certificación con la EMA.

Aurora Morales resaltó que la nueva planta generará 50 nuevos empleos en el país y posicionará a Chile como líder regional en tecnología y estándares regulatorios.

Posteriormente, se consultó sobre las iniciativas de código QR. Manuel Lucero comentó una iniciativa de la casa matriz para incorporar esta tecnología en el producto Ácido Valpróico como advertencia de uso y para facilitar el acceso a la información del folleto a diversas poblaciones. Jorge Canales informó que ANAMED está trabajando en un proceso similar y que próximamente se establecerán los lineamientos al respecto.

Claudia Ramos consultó sobre trámites asociados a la modificación de la planta para la elaboración de Rimivat. Jorge Canales indicó que esta instancia no era el foro adecuado para discutir trámites en curso.

Luego, se consultó sobre mecanismos para realizar excepciones en los trámites. Jorge Canales explicó que, a raíz de cartas previas enviadas a la autoridad, se priorizó el proceso de autorización. Sin embargo, aclaró que otro tipo de excepciones, como liberar parcialmente un área o un producto, no son objeto de trámites en el departamento. Claudia Ramos mencionó un caso similar ocurrido el año pasado por requerimiento de CENABAST, a lo que el Jefe de ANAMED actual indicó que esto no sienta precedente para futuras decisiones. Aurora Morales clarificó que las producciones realizadas en el área sin autorización sanitaria corresponden a lotes piloto de validación, que adquieren carácter comercial una vez liberada la autorización sanitaria.

Manuel Lucero consultó sobre las Guías técnicas de intercambiabilidad para otras formas farmacéuticas, específicamente para sistemas transdérmicos, campo en el que Grunenthal es líder. Se le informó que este tema se encuentra actualmente en la Dirección de Políticas Farmacéuticas (DIPOL) y el Ministerio de Salud (MINSAL), y que la intención de ANAMED es agilizar la salida de estos procesos.

Finalmente, Manuel Lucero señaló que tienen 53 trámites de Bioequivalencia y que perciben dificultades, especialmente en la validación de procesos, para avanzar con estos trámites. Jorge Canales informó que, dentro de las modificaciones al DS3, se está trabajando en exigir la validación de procesos para todos los productos registrados en el país.

La reunión concluyó de manera cordial..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Lucero (Gestor de intereses, working for Laboratorio Andromaco, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Claudia Ramos (Gestor de intereses, working for GRUNENTHAL CHILENA LIMITADA, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Aurora Morales (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Jorge Canales (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1841228
Platform: Id. de reunión: 236 325 832 186 7
Código de acceso: S8ve2VF6
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/805531

---

On May 30, 2025 at 11:00 AM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se revisa posible clasificación de reactivos inmunohematológicos como una familia, para ser presentada en las próximas solicitudes de acuerdo a la implementación del Decreto N° 5/2025. Desde ISP se informa que se evaluará la propuesta y se estará informando para la correcta presentación de la solicitud de Evaluación Documental inicial y posteriormente la Verificación de la Conformidad y Registro Sanitario propiamente tal.

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Valderrama (Gestor de intereses, working for nan, representing Ortho Clinical Diagniostics Chile SpA (QuidelOrtho))
Lissette Alcalá (Gestor de intereses, working for nan, representing Ortho Clinical Diagniostics Chile SpA (QuidelOrtho))
Manuel Ferreira (Gestor de intereses, working for nan, representing Ortho Clinical Diagniostics Chile SpA (QuidelOrtho))
Santiago Felipe Millanao Cuadra (Gestor de intereses, working for nan, representing Ortho Clinical Diagniostics Chile SpA (QuidelOrtho))

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1841241
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799958/803734

---

On May 22, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, existe una sobrecarga derivada del ingreso de un gran número de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. La referencia mencionada se evaluará considerando los argumentos planteados en términos de ser el primer genérico..

**Participants:**
The meeting included:
Edison Cid (Gestor de intereses, working for LABORATORIO KAMPAR, representing LABORATORIO GOOGPHARMA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1841582
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/797786

---

On May 13, 2025 at 09:00 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Ñuñoa. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El 25 de febrero de 2025 se solicitó, mediante GICONA, la exención parcial del control de calidad de productos farmacéuticos para el producto Heparina Sódica Solución Inyectable 25.000 UI/5 mL, registro B-2634, bajo las referencias XC2422452 (lote A0980131) y XC2423075 (lote A0980133). Hasta la fecha, no hemos recibido respuesta respecto a estos trámites. En el acta de reunión con ANAMED, fechada el 8 de abril de 2024, se estableció que el ISP no puede exigir a un tercero la implementación de la valoración del factor IIA, debido a que dicho organismo ha enfrentado dificultades técnicas con esta evaluación. Por tal motivo, se recomendó que Ascend continúe solicitando la exención parcial de control de calidad para este parámetro mientras no sea posible realizar dicha valoración. Adicionalmente, en la misma acta se indicó la necesidad de modificar el EPT, modificación que fue presentada el 18 de abril de 2024 bajo la referencia MA2230762, y que aún no ha recibido respuesta por parte del ISP. Hemos solicitado una reunión anteriormente, pero no nos han llegado los enlaces de reunión, por lo que no nos hemos podido conectar. Agradecemos tener información y mayor claridad de estos asuntos pendientes. Saludos
1. Ascend plantea situación de dos Heparinas en control de serie CS2423299 y CS2423328 los que no se han resuelto por falta de análisis local sin TM.
2. X.Silva les explica que debido al alto número de muestras se ha implementado Matriz de riesgo CS y ambos productos están con análisis documental sin Toma de muestra, para terminar el tramite solo se requiere el análisis local, al igual que la exención parcial.
3. En la solicitud de antecedentes se les explica la situación.
4. Respecto a la MA2230762 del 18-04-2024, José explica que tienen un atraso importante, pero que está para evaluación durante el mes de junio 2025, por lo que durante ese mes debería estar resuelta. Si es que existen aclaraciones o consultas por el trámite, se realizarán también por correo electrónico para acelerar el proceso del trámite..

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Osvaldo Zemelman Carcamo (Gestor de intereses, working for Ascend Laboratories SpA, representing ASCEND LABORATORIES SPA)
Raissa Ramírez (Gestor de intereses, working for nan, representing ASCEND LABORATORIES SPA)
Patricio Reyes (nan, working for nan, representing nan)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1841726
Platform: Ñuñoa
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/529348/794105

---

On May 20, 2025 at 10:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Junto con saludar, me permito presentar brevemente el estudio clínico que estamos próximos a iniciar, con el objetivo de solicitar su orientación respecto a los procesos y autorizaciones necesarios para su correcta implementación.
El estudio evaluará el impacto de cápsulas con microbiota intestinal, obtenidas de donantes jóvenes sanos, sobre la salud cognitiva, metabólica y muscular de adultos mayores. Se trata de un ensayo clínico piloto, aleatorizado y controlado con placebo, que se desarrollará en Santiago y contempla el reclutamiento de personas de entre 65 y 84 años. El proyecto cuenta con financiamiento internacional y ha sido diseñado bajo altos estándares éticos y científicos.
Cabe destacar que esta investigación es de naturaleza estrictamente académica, desarrollada en colaboración entre la Universidad de Chile y la Universidad de los Andes, y no tiene fines comerciales ni está asociada a intereses de la industria.
Agradeceríamos mucho nos pudieran indicar qué permisos o revisiones institucionales y regulatorias por parte del Instituto de Salud Pública (ISP) debemos cumplir para dar inicio formal al estudio. Nos encontramos en una etapa crítica de planificación, y es fundamental comenzar la ejecución lo antes posible para no comprometer el financiamiento otorgado.
Desde ya, muchas gracias por su tiempo y orientación.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Interesado expone que intenta realizar ensayo clínico sobre trasplante de microbiota intestinal en personas mayores, esperando posibles cambios favorables en la salud.
El producto consiste en una cápsula que se administra a los pacientes.
Por parte del ISP se señala que si se trata de un ensayo clínico en fase temprana, la evaluación se puede realizar caso a caso.
Se discuten los antecedentes sobre el eventual ingreso de solicitud de autorización de ensayo clínico, para posterior evaluación por parte del ISP.

Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Jorquera (Gestor de intereses, working for nan, representing Gonzalo Jorquera Olave)
Ricardo Espinoza Araya (Gestor de intereses, working for nan, representing Ricardo Espinoza Araya)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1841838
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/800578

---

On May 22, 2025 at 02:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, este tipo de resoluciones no tiene apelaciones y está en el marco de la ley 19880, se trata de un mandato del MINSAL respecto de regularizar estos registros en cuanto a la vía de administración intratecal. Cuando el solicitante tenga la información que respalde la nueva vía de administración debe someter una solicitud de modificación terapéutica..

**Participants:**
The meeting included:
Mirtha Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)
Claudia Montes (Gestor de intereses, working for GALDERMA CHILE LABORATORIOS LTDA., representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)
Maria Arria (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1842439
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/797795

---

On June 11, 2025 at 09:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer el estado del trámite de referencia RF2269041 y presentar justificaciones para poder dar celeridad al trámite.

DESARROLLO REUNIÓN:
La reunión solicitada por Praxis Pharmaceutical, tiene la finalidad de conocer el estado del trámite de

referencia RF2269041 (ingresado a mediados de 2024) y presentar justificaciones para poder dar celeridad

al trámite.

Se realiza una presentación sobre el producto Heberprot-p (factor de crecimiento epidérmico rh),

nepidermina. Existe evidencia científica internacional para el tratamiento y manejo del pie diabético. Se

destaca que es una problemática de salud pública en Chile, ya que la enfermedad presenta una prevalencia

alta, se destaca la mortalidad de la amputación.

Se señala que el producto cuenta con registro sanitario en Argentina, Colombia, México, Panamá,

Sudáfrica, Turquía, etc.

Se indica que este trámite de registro en Chile se encuentra fuera del mecanismo de reliance (confianza

regulatoria).

Informan que tuvieron reunión con MINSAL y se les recomendó realizar un estudio clínico chileno.

Desde el ISP se pregunta dónde es fabricado el producto. Se responde que el principio activo se fabrica en

Cuba en el Centro de Ingeniería Genética y Biotecnología (CIGB) de La Habana. El producto terminado

se fabrica en Madrid, España.

Se informa a los usuarios que el tiempo promedio de registro de productos biológicos son 2 años. Con el

mecanismo de reliance se pretende mejorar este plazo. Se indica que se podría ingresar al proceso de

reliance mediante una carta de respuesta del MINSAL o bien de Dirección del ISP para iniciar la

priorización. Entonces se recomienda que se comuniquen con el ministerio y éste envíe una carta al ISP

indicando la necesidad de prioridad.

Sra. Milena Zuluaga consulta a dónde debe dirigirse la carta mencionada. Se responde que a Dirección,

Dra. Catterina Ferreccio, o al jefe del Departamento ANAMED, QF Jorge Canales. Las cartas de aval de

sociedades científicas pueden ser adjuntadas, las cuales podrían validar el uso del producto en Chile. Además, se señala información respecto a un estudio clínico fase 3 en curso en EEUU, aprobado por la FDA y registrado en clinicaltrials.gov. Se comenta que este es un insumo importante para la evaluación. El ISP consulta sobre el plazo estimado de finalización del estudio clínico fase 3 mencionado. Se responde que el término estimado ocurriría durante el primer semestre 2026. Por último, se informa que la carta de solicitud de priorización debiera ser desde la Ministra de Salud o Subsecretaria de Salud Pública, para presentar al ISP..

**Participants:**
The meeting included:
Yanara Garrido (Lobista, working for nan, representing Praxis Pharmaceutical Chile S.p.A.)
Milena Zuluaga (Gestor de intereses, working for nan, representing Praxis Pharmaceutical Chile S.p.A.)
Carlos Carrillo (Gestor de intereses, working for nan, representing Praxis Pharmaceutical Chile S.p.A.)
María Maldonado (Gestor de intereses, working for nan, representing Praxis Pharmaceutical Chile S.p.A.)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1842475
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/812415

---

On May 30, 2025 at 09:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, hay restricciones institucionales para la aceptación de las excepciones debido a que ha habido malas prácticas y a que muchas solicitudes son repetitivas en el tiempo. No obstante, las solicitudes se han autorizado en los casos fundamentados relacionados con impacto en la salud pública y en los que se presenta un programa de trabajo de implementación de metodologías y compra de equipos..

**Participants:**
The meeting included:
Jaime Valle (Gestor de intereses, working for FERRER CHILE S.A, representing FERRER INTERNACIONAL)
Raúl Soto (Gestor de intereses, working for Biotoscana Chile, representing SERVIER CHILE LIMITADA)
NAYLA SABBATELLA (Gestor de intereses, working for nan, representing LES LABORATOIRES SERVIER (LLS))
Jean-Yves Henri Marie GAL (Gestor de intereses, working for nan, representing LES LABORATOIRES SERVIER (LLS))

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1842865
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/803059

---

On June 02, 2025 at 09:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se indicó que, existiendo la argumentación técnica suficiente la rectificación será evaluada en el mérito de los antecedentes y a la brevedad posible. Se señaló que, para evitar este tipo de situaciones, debe declararse el volumen de la FF, en el momento de la presentación de los antecedentes para la solicitud de registro..

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Peñailillo M. (Gestor de intereses, working for BPH S.A., representing BPH SpA)
Oscar Contreras (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SpA)
Magdalena Paul (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SpA)
María Aldana (Gestor de intereses, working for BPH S.A., representing BPH SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1842869
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/802550

---

On May 30, 2025 at 10:30 AM, Lidia Calderon, the Jefa (S) Subdepto. Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via Teams
Id. de reunión: 274 260 414 268 9
Código de acceso: j9U8VQ9M. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Plantean que, durante un periodo en el año, el laboratorio cosmético Eprod tiene problemas de espacio de almacenaje, debido al elevado volumen de la estuchería. Buscan alternativas para que el almacenaje sea realizado en instalaciones de la droguería de Davis, considerando que se ubica en el mismo edificio que Eprod. Realizarán presentación al ISP con las alternativas que han evaluado y solicitarán audiencia de lobby con el área de Autorización de establecimientos..

**Participants:**
The meeting included:
CHRISTIAN TORTEROLO PEÑA (Gestor de intereses, working for Cosmética Davis S.A., representing EPROD SpA)
José Luis Echeverria Lopez (Gestor de intereses, working for nan, representing Eprod SpA)
Evelyn Aguilera (Gestor de intereses, working for Eprod SpA, representing Eprod SpA)
Maysie Vallejos (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1843513
Platform: Teams
Id. de reunión: 274 260 414 268 9
Código de acceso: j9U8VQ9M
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/801027/801773

---

On May 26, 2025 at 09:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, respecto de los registros de exportación de acuerdo con una indicación de contraloría estos registros deben ser tratados con los mismos requerimientos de calidad que los simplificados y los ordinarios con excepción de los requisitos de BE y validación del proceso para los simplificados. Si hay algún antecedente solicitado en el TP que no tiene pertinencia técnica debe responderse de esa forma, proporcionando los antecedentes técnicos que avalen esa posición.  
Respecto de las rectificaciones, se indicó que, ya que se trata de modificaciones terapéuticas deben plantear los argumentos al SD Registro de Productos Nuevos, que es el encargado de ese tema..

**Participants:**
The meeting included:
EDGARDO BASCUR (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing LABORATORIO SAVAL S.A.)
Andrea Reinoso (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval S.A., representing LABORATORIO SAVAL S.A.)
DANIELA OPAZO (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval S.A., representing LABORATORIO SAVAL S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1843854
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/803057

---

On April 04, 2025 at 09:30 AM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a presencial meeting via Oficina Directora 2° piso, edificio central (Marathon 1.000). The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Los representantes del laboratorio Merck Sharp & Dohme agradecen la reunión a las autoridades del ISP y realizan presentación de tres productos para virus sincicial y pneumococo que se encuentran en diferentes etapas de los procesos de admisibilidad de registro con la institución.

Los productos son:
-	Clesrovimab (VRS)
-	Capvaxive (vacuna antineumocócica conjugada 21-valente)
-	Vaxneuvance (vacuna antineumocócica conjutada 15 valente) 

Indican que el producto Clesrovimab es un anticuerpo monoclonal inyectable administrado en dosis única la cual no es dependiente del peso, y que es fabricado en Estados Unidos. Este anticuerpo brinda protección activa contra la enfermedad causada por el por VRS leve, moderada y grave en bebés sanos, incluidos los nacidos a término y prematuros ≥ 29 semanas. Los estudios clínicos, que se encuentran en fase 3, demuestran una eficacia superior al 90% en la prevención de hospitalizaciones por IRAB por VRS a los 6 meses de administrado el medicamento. También, comentan que la eficacia del producto es duradera en todos los criterios de valoración durante 6 meses, que corresponde a la temporada más alta de circulación de este virus. Se demuestra además que la eficacia en contra de VRS-A y VRS-B es consistente con los criterios de valoración generales de eficacia, lo que respalda la cobertura para ambos subtipos. Además, es bien tolerado en bebés sanos prematuros y nacidos a término que nacen durante o al comienzo de su primera temporada de VRS, con un perfil de seguridad que es comparable al placebo.  Está siendo evaluado de manera simultánea en Estados Unidos, EU, Canadá, Singapur, Australia y Suiza. Chile es el primer país de Sudamérica donde está siendo sometido a registro en estos momentos. Se espera que este producto pueda ser una alternativa al anticuerpo monoclonal nirsevimab que es utilizado por el PNI en Chile.
El producto Capvaxive es una vacuna antineumocócica fabricada en Irlanda. Esta vacuna ya cuenta con registro en Estados Unidos, Canadá, Australia y EU, y se encuentra en evaluación en Japón. En Sudamérica está siendo evaluado simultáneamente por Chile, Argentina, Paraguay y Perú. Presenta una cantidad menor de cepas que vacunas que ya se encuentran registradas, sin embargo, tiene 8 valencias nuevas para cepas que de acuerdo con los estudios presentados serían las más prevalentes.
Desde ISP les aconsejan solicitar una revisión conjunta entre autoridades reguladoras, sería un proyecto interesante y podría agilizar el proceso ya que todas las agencias tendrían acceso a la misma información.
Finalmente comentan acerca del producto Vaxneuvance, el que ha sido aprobado en 76 países. Este se encuentra en proceso de registro en nuestro país..

**Participants:**
The meeting included:
RODRIGO MORENO LAGOS (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme LLC)
Cristian Iribarren (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Merck Sharp & Dohme LLC)
Carla Molina (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme LLC)
Catterina Ferreccio (nan, working for nan, representing nan)
Marcela Jirón (nan, working for nan, representing nan)
Patricio Reyes (nan, working for nan, representing nan)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)
Adiela Saldaña (nan, working for nan, representing nan)
María Antonieta Gutiérrez Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1843988
Platform: Oficina Directora 2° piso, edificio central (Marathon 1.000)
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/695925/795755

---

On May 19, 2025 at 02:30 PM, Isabel Maureira, the Jefatura Unidad de Sistemas de Información, attended a videoconferencia meeting via TWljcm9zb2Z0IFRlYW1zIMK/TmVjZXNpdGEgYXl1ZGE/ClVuaXJzZSBhIGxhIHJldW5pw7NuIGFob3JhCklkLiBkZSByZXVuacOzbjogMjg1IDQwMiA3OTcgNDkyIDAKQ8OzZGlnbyBkZSBhY2Nlc286IEV3Nnozb2ky. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación Ejecutivo Comercial y revisión de servicios , se indica a usuario que los procesos asociados se publican en el sitio web institucional cuando estos son requerido, es decir a través de mercado publico..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Fernández (Gestor de intereses, working for GTD TELEDUCTOS, representing GTD Teleductos S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1843997
Platform: TWljcm9zb2Z0IFRlYW1zIMK/TmVjZXNpdGEgYXl1ZGE/ClVuaXJzZSBhIGxhIHJldW5pw7NuIGFob3JhCklkLiBkZSByZXVuacOzbjogMjg1IDQwMiA3OTcgNDkyIDAKQ8OzZGlnbyBkZSBhY2Nlc286IEV3Nnozb2ky
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/801285/851393

---

On March 25, 2025 at 08:30 AM, Janepsy Díaz Tito, the Jefa Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos I+D, attended a videoconferencia meeting via Se envió enlace a correos electrónicos indicados en este formulario.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Detallamos las materias que deseamos abordar en la audiencia, enfocadas en la evaluación de infraestructura técnica en radioterapia y las dificultades administrativas que han impedido el avance del proceso:

Nuestra solicitud AO005W0068922, ingresada el 2 de diciembre de 2024, corresponde a la evaluación del búnker de braquiterapia ubicado en Clínica ROS, Bahamondes 44, Concepción. Este procedimiento es fundamental para garantizar la continuidad del tratamiento oncológico en la región, considerando que Servicio de Oncología Regional y el Hospital Guillermo Grant Benavente son las únicas instituciones que brindan tratamiento de cáncer mediante radioterapia en la Región del Biobío.

Durante el proceso, hemos enfrentado dificultades con la plataforma del ISP, la cual inicialmente limitó la carga de archivos a 5 MB, impidiendo adjuntar documentos esenciales como los protocolos de garantía de calidad. Si bien en 2025 se modificó el sistema para permitir 200 MB, ya habíamos tenido serios inconvenientes para completar el proceso. Para mitigar estos problemas, remitimos la documentación mediante SharePoint, plataforma bajo su potestad para estos casos, además de un enlace de Drive, asegurando que todos los antecedentes estuvieran correctamente presentados.

Pese a ello, el 12 de febrero de 2025, recibimos la Resolución Exenta E.978/25, declarando el desistimiento de nuestra solicitud, sin que se impugnara el contenido de los documentos, sino rechazándolos por problemas administrativos derivados de la plataforma web. Posteriormente, el 14 de febrero, ingresamos una impugnación, sin haber recibido respuesta hasta la fecha.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN: 

1.	D. Daniel Arriaga presenta la situación acontecida desde la solicitud de autorización de la infraestructura, hasta ahora, que está descrito en la solicitud y adicionalmente señala que la solicitud es para una reposición del equipo y no entiende porque se debe efectuar el trámite como si fuera la primera vez.
2.	D. Catalina Ramírez señala que todos los trámites requieren ser evaluados con todos los antecedentes requeridos.
3.	Dra. Janepsy Díaz señala que el ANDIM recibió de Fiscalía ISP la aprobación del Recurso de Reposición presentado por la empresa el jueves 20 de marzo y a partir de esa fecha se está trabajando en la evaluación técnica de la información, y que, aunque el plazo legal para esta evaluación es de 60 días hábiles, se le está dando prioridad.
4.	D. Catalina Ramírez señala que la comunicación se debe efectuar por las vías oficiales, como son la OIRS o mediante una reunión de Lobby. Además, se señala que se puede dar aviso al correo saludradiologica@ispch.cl para gestionar y coordinar los trámites, sin utilizarlo como vía oficial de comunicación.

Esta audiencia fue encomendada a  la Dra.Janepsy Díaz, pero que debido al mal funcionamiento de la plataforma no se pudo encomendar..

**Participants:**
The meeting included:
Cesar Garcia (Gestor de intereses, working for nan, representing ONCORAD)
Daniel Arriagada (Gestor de intereses, working for nan, representing ONCORAD)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1844139
Platform: Se envió enlace a correos electrónicos indicados en este formulario.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/360818/795967

---

On May 26, 2025 at 02:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, la Guía que entrega directrices sobre este tema está en elaboración. Se indicó que, en ese contexto se mantienen las exigencias actuales para el registro sanitario de radiofármacos. Sin embargo, mayores antecedentes sobre aspectos regulatorios necesarios para que el solicitante de la audiencia pueda tomar decisiones sobre registro de productos o exención de control de calidad parcial o total pueden ser consultados a la Jefatura de ANAMED..

**Participants:**
The meeting included:
Carmen Cordero (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Carmen Cordero)
Bernardita Garín (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1844232
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/803056

---

On May 30, 2025 at 11:30 AM, Lidia Calderon, the Jefa (S) Subdepto. Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via Teams
Id. de reunión: 236 382 964 357 4
Código de acceso: Ne9rw7Gc. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consultan respecto al estado de la solicitud de evaluación del informe técnico que presentaron al Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control, respecto a los medios de cultivo para los ensayos de aptitud de método microbiológico, con el fin de dar cumplimiento a la incorporación del complejo Burkholderia, según lo establecido en la Resolución Exenta N° 2854/24. Se les indican algunas observaciones respecto al informe, señalándoles que se les responderá por escrito una vez finalizada la evaluación..

**Participants:**
The meeting included:
EDGARDO BASCUR (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval S.A.)
Esteban Padilla Farías (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval S.A.)
Andrea Reinoso (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval S.A., representing Laboratorios Saval S.A.)
Andrés Vergara Laso (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval S.A.)
Cecilia  Pérez Aspe (nan, working for nan, representing nan)
Silvia Isabel Alarcón Bustos (nan, working for nan, representing nan)
Maysie Vallejos (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1844281
Platform: Teams
Id. de reunión: 236 382 964 357 4
Código de acceso: Ne9rw7Gc
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/801027/801772

---

On May 23, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados, buenas tardes, es de nuestro interés consultar a la institución que ud. representa algunas dudas relacionadas con la próxima solicitud de traslado y modificación de planta física de Farmacia hacia otro edificio de Clínica Santa María ubicado al interior de la misma institución.
Esta necesidad de reunión nace desde la redefinición de espacios para Farmacia, sector que fue inicialmente diseñado para Droguería. 
En reunión se aborda un cambio de farmacia programado en la clínica Santa María, se conversan aspectos que involucrarían este tipo de modificación, los plazos involucrados y se recomiendan formas de ingresar la solicitud..

**Participants:**
The meeting included:
Isabel Gutiérrez (Gestor de intereses, working for nan, representing Clìnica Santa Marìa)
Carolina Lopez Paredes (nan, working for nan, representing nan)
Víctor Vilches Cerda (nan, working for nan, representing nan)
José Vásquez (nan, working for nan, representing nan)
Jorge Luis Tironi (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1844282
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/805707

---

On May 29, 2025 at 10:00 AM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via se envía enlace a correo solicitado por teléfono.. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA

Usuario plantea intención de importar materias primas en base a resveratrol para producir un producto en Chile y exportarlo.
ISP informa que el resveratrol corresponde a un producto farmacéutico (medicamento) y, por tanto, se rige por el reglamento de medicamentos de uso 
humano (Decreto N° 3/2010 del Ministerio de Salud), es decir, la importación de la materia prima debe estar asociada a un producto con registro sanitario.

Importacion de materias primas con regimen de control..

**Participants:**
The meeting included:
Hector Elgueda Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing Fernando Elgueda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1844755
Platform: se envía enlace a correo solicitado por teléfono.
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/800224

---

On June 05, 2025 at 02:30 PM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El 20 de Enero del 2025 ingresamos Formulario 5: "Solicitud de expendio de medicamentos por medios electrónicos", para agregar el sitio web www.mercadolibre.cl y la aplicación del mismo nombre. El numero de solicitud es el 378/25. El 11 de abril tuvimos una videollamada con Viviana Vasquez en la cual nos notificaron de algunas observaciones. El 28 de abril, dentro del plazo solicitado, enviamos el respaldo de la subsanación de dichas observaciones. A la fecha han transcurrido 3 semanas y todavia no sabemos si hay nuevas observaciones o si están en proceso de emisión de la resolución con el permiso. Les agradeceria nos dieran una respuesta para poder avanzar con este proceso.
En reunión usuario informa que ya recibió la resolución correspondiente. Se abordan algunas dudas del comercio electrónico..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Pérez (Gestor de intereses, working for Farmex SpA, representing Farmex SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1844758
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/805716

---

On June 05, 2025 at 11:30 AM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de temas tratados: 

1. Se abordan temas de regulación vigente aplicable, clasificación de riesgo, prestaciones de certificado de exportación, Inscripción de empresa en el ISP, autorización de bodega de almacenamiento de dispositivos médicos y certificación de revisión de antecedentes para dispositivos médicos sin exigencia de registro sanitario.

2. Se informa que, de acuerdo a la regulación vigente D.S 825/98, los concentrados de hemodiálisis corresponden a dispositivos médicos que no se encuentran con exigencia de registro sanitario ni verificación de la conformidad, para su comercialización, distribución y utilización en el territorio nacional.

3. Los concentrados de hemodiálisis corresponden a dispositivos médicos de clase de riesgo III. Para mayor información se recomienda revisar la Guía de Clasificación de Dispositivos Médicos según Riesgo, disponible en: https://ispch.cl/andim/guias-tecnicas-y-material-de-capacitacion/

4. No existe ninguna restricción para la exportación de estos dispositivos médicos. Se informa que se encuentra disponible la prestación Solicitud de certificado de exportación de dispositivos médicos, y que para mayor información del paso a paso de cómo acceder al trámite, se recomienda revisar el siguiente enlace: https://ispch.cl/prestacion/9200001/

5. La empresa Laboratorio Sanderson S.A actualmente no cuenta con N° de inscripción como empresa Fabricante, y/o exportadora, importadora y/o distribuidora de dispositivos médicos. Se informa que para mayor información de la prestación “inscripción de empresas fabricantes y/o exportadoras, importadoras y/o distribuidoras junto con el listado de dispositivos médicos que comercializan en el país”, se recomienda revisar el siguiente enlace: https://ispch.cl/prestacion/9100016/

6. Se puede  acceder a la autorización de Droguería, cuyo alcance podrá incluir el almacenamiento de productos farmacéuticos y dispositivos médicos. Se informa que esta prestación se debe solicitar al departamento ANAMED.

7. Se informa que existe una prestación destinada a la evaluación de antecedentes de dispositivos médicos que no cuentan con exigencia de registro sanitario, denominada “solicitud de revisión de antecedentes que acompañan a los dispositivos médicos y DMDIV”, https://ispch.cl/prestacion/9100002/, y que para su otorgamiento se debe cumplir una serie de requisitos, entre ellos, que la empresa cuente con un Sistema de Gestión de Calidad para dispositivos médicos (ISO 13485). Esta prestación está destinada principalmente a dispositivos médicos importados.

8. Finalmente, se informa que se está desarrollando una nueva prestación, que se espera se encuentre disponible en el segundo semestre de 2025, dirigida a fabricantes nacionales, en la cual se contempla la emisión de un certificado, en diferentes etapas de cumplimiento de exigencias..

**Participants:**
The meeting included:
Odette Piffaut (Gestor de intereses, working for LABORATORIO SANDERSON S.a, representing Laboratorio Sanderson SpA)
Christian Rodríguez (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing Laboratorio Sanderson SpA)
Sebastián Romero (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing Laboratorio Sanderson SpA)
Diego Álvarez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1845038
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799958/804373

---

On May 22, 2025 at 09:30 AM, Janepsy Díaz Tito, the Jefa Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos I+D, attended a videoconferencia meeting via https://acortar.link/AutE0Z. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión técnica para revisión de antecedentes de dispositivos médicos .

DESARROLLO DE LA REUNIÓN: 

1.	Usuario plantea la necesidad de conocer la clase de riesgo de dos productos que actualmente se están fabricando en Chile, que corresponden a injertos dentales que contienen Hidroxiapatita e Hidroxiapatita y Colágeno, provenientes de hueso de salmón. 

2.	La inquietud surge debido a que en la solicitud de Inscripción de Empresas fabricantes de dispositivos médicos en el ISP, ingresada en el año 2024, se declaró en el formulario que la clase de riesgo de ambos productos correspondía a la Clase II, tal como lo establece la FDA de Estados Unidos, sin embargo, de acuerdo a la regulación europea estos productos pertenecerían a la clase de riesgo III y de acuerdo a la clasificación local, estos productos corresponderían a la clase de riesgo IV. 

3.	Respecto a la clasificación basada en riesgo de ambos dispositivos médicos en consulta, desde el ISP se aclara que tal como lo establece el Reglamento Europeo 2017/745 de dispositivos médicos, Anexo VIII, Regla N° 18 de Clasificación, el producto Salmoss HAP Xenoinjerto se categoriza como dispositivo médico Clase III. Sin embargo, se debe considerar que el Reglamento Europeo considera 4 clases de riesgo: I, IIa, IIb y III, por lo tanto, la clase III corresponde a aquella de mayor riesgo, equivalente a la Clase de riesgo IV establecida en Chile. 

4.	Tomando en cuenta la "Guía para la Clasificación Dispositivos Médicos según riesgo" del ISP, basada en el reglamento europeo, en la Regla N° 14, se establece que "Todos los dispositivos médicos fabricados utilizando células o tejidos de origen animal, o sus derivados, que se inviables o hayan sido transformados en inviables, pertenecen a la Clase IV, a menos que hayan sido fabricados utilizando células o tejidos de origen animal, o sus derivados, que sean inviables o hayan sido transformados en inviables y estén destinados a entrar en contacto únicamente con la piel intacta, en cuyo caso pertenecen a la clase I. Por lo tanto, se aclara que, de acuerdo a la clasificación nacional, los dispositivos médicos en consulta, pertenecen a la Clase IV. 

5.	De acuerdo a lo señalado anteriormente, e independientemente de la clase de riesgo que un usuario declara en la solicitud de inscripción de empresas, cuando se otorga la Resolución de Inscripción de la empresa de dispositivos médicos en el ISP, no se indica la clase de riesgo de los dispositivos médicos declarados por cada solicitante, que puede corresponder a un solo dispositivo médico o un listado amplio, ya que esta prestación no tiene como objetivo clasificar a cada dispositivo médico declarado por un usuario, sino otorgar un número de inscripción al establecimiento, según corresponda. 

6.	Tabla de referencia Clases de Riesgo:
     
ISP	Unión Europea	FDA, EE.UU
Clase I	Clase I	Clase I
Clase II	Clase IIa	Clase II 
Clase III	Clase IIb	Clase III
Clase IV	Clase III	
 
7.	Desde el ISP, se informa sobre la realización de una reunión informativa dirigida a los fabricantes nacionales, realizada en noviembre de 2024 y una presentación sobre el Apoyo a la Innovación realizada en las recientes Jornadas Científicas del ISP, por lo tanto, se compartirá el material para la revisión de este y si existen dudas, estas puedan ser abordadas en una próxima reunión. 

8.	Respecto a la certificación del sitio de fabricación, D. María Graciela Rojas informa que actualmente esta no constituye un requisito, sin embargo, a través de la prestación dirigida a los fabricantes que se implementará en el corto plazo, se establecerán requisitos para las etapas de Diseño y Desarrollo y de Producción, que se irán implementando en forma paulatina tanto para la etapa de D&D como para producción.

9.	Desde ISP se mencionan tres alternativas para disponer de un sitio de fabricación que cumpla con los requisitos de la norma ISO 13485:2016:
a)	Solicitar la certificación de la Norma ISO 13485:2016 a un organismo de certificación privado.
b)	Solicitar la Implementación paulatina y reconocimiento por parte del ISP, en cada fase de implementación, una vez que la prestación mencionada esté disponible.
c)	Contratación de un fabricante que ya cuente con la certificación de la ISO 13485:2016 y que pueda realizar el proceso productivo del producto en cuestión.

10.	Finalmente, D. Janepsy Díaz señala que se hará llegar vía correo electrónico la respuesta al documento de clasificación de riesgo de los productos y el material informativo de apoyo a los fabricantes nacionales..

**Participants:**
The meeting included:
Gastón Dupre (Gestor de intereses, working for nan, representing Salmoss SpA)
MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ (nan, working for nan, representing nan)
María Graciela Rojas Donoso (nan, working for nan, representing nan)
Giovanna Benítez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1845043
Platform: https://acortar.link/AutE0Z
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/360818/803279

---

On May 30, 2025 at 11:30 AM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Se comenta contexto de la reunión en el marco de consultas para la importación de 2 tipos de productos:

- Paneles y camas de luz roja e infrarroja Spectra: Se comenta que estos productos cuentan con certificación de la FDA, como dispositivos médicos de clase de riesgo II.

- Cama de flotación Zerobody: No se cuenta con mayores antecedentes.

Desde ISP, se informa que, si los productos tienen finalidad médica, de acuerdo al uso previsto declarado y validado por el fabricante, estos se clasifican como dispositivos médicos.

2. Se informa que, de acuerdo a la regulación vigente, ambos productos corresponden a dispositivos médicos que no se encuentran bajo control sanitario obligatorio, por lo que no requieren de registro sanitario ni autorización por parte del Instituto de Salud Pública, para su comercialización, distribución o utilización en el territorio nacional.

**Participants:**
The meeting included:
Soledad HUERTA (Gestor de intereses, working for nan, representing Soledad Huerta)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1845239
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799958/803343

---

On May 28, 2025 at 02:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, el rotulado establece restricciones y no se puede pasar sobre ellas, en el caso presentado el registro tiene la condición de venta, por lo tanto, el producto que está autorizado para venta en establecimientos hospitalarios no se puede vender en cadenas de farmacias..

**Participants:**
The meeting included:
Matías SALAZAR (Gestor de intereses, working for nan, representing fresenius Kabi Chile ltda)
Carlos Arapob Urbina (Gestor de intereses, working for nan, representing Fresenius Kabi Chile Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1845605
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/800938

---

On May 29, 2025 at 09:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, respecto de la disconformidad del solicitante con los extensos tiempos de respuesta, existe en el SD encargado una sobrecarga de trabajo derivada del ingreso de un gran número de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. En cuanto a las referencias mencionadas la evaluación se terminará a la brevedad, considerando el mérito de los antecedentes que acompañan a la solicitud..

**Participants:**
The meeting included:
Odette Piffaut (Gestor de intereses, working for LABORATORIO SANDERSON S.a, representing Laboratorio Sanderson S.A.)
Cristian Poblete (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing Laboratorio Sanderson S.A.)
Simon Almendras (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Sanderson S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1845668
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/800944

---

On May 29, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, existe en el SD encargado una sobrecarga de trabajo derivada del ingreso de un gran número de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. En cuanto a la referencia mencionada, existen dos informes rechazados (calidad y BE) en los cuales se consideró la respuesta a las aclaraciones, para subsanar esta situación se enviará un TP. La evaluación continuará con la revisión de las respuestas al TP..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Heufemann (Gestor de intereses, working for nan, representing Vivunt Pharma Chile Ltda)
YESICA OLIVETO (Gestor de intereses, working for nan, representing Vivunt Pharma Chile ltda.)
Antonella Bergero (Gestor de intereses, working for nan, representing Vivunt Pharma Chile Ltda.)
Rodrigo Pinto San Martín (Gestor de intereses, working for nan, representing Vivunt Pharma Chile Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1845821
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/800948

---

On May 28, 2025 at 10:30 AM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA ENLACE A CORREO REGISTRADO. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
ACTA
Usuario solicita conocer los alcances y requisitos para el uso y elaboración de psilocibina en el marco de investigación y desarrollo.
ISP informa las condiciones para importar material de estudio, estándares y las autorizaciones necesarias para el uso de psilocibina.

Estimados,
Junto con saludar y esperando se encuentren bien, quisiera solicitar amablemente a ustedes una reunión para entender los alcances y requisitos para el uso y elaboración de psilocibiina en el marco de investigación y desarrollo.
Desde ya agradezco sus gestiones.
Saludos Cordiales..

**Participants:**
The meeting included:
Víctor Azócar (Gestor de intereses, working for nan, representing EYWA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1846169
Platform: SE ENVÍA ENLACE A CORREO REGISTRADO
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/799746

---

On May 29, 2025 at 11:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara el link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Trámites para modificación de planta física de CESFAM Dr. Norman Voullieme por proyecto de casilleros inteligentes. Además, algunas dudas sobre documentos a presentar para obtener autorización sanitaria de botiquines de APS, en particular: manejo de psicotropicos y estupefacientes, Antecedentes legales a presentar.
Se explica por parte del usuario el mecanismo de los dispositivos. se comenta que el ISP no ha entregado a la fecha una autorización similar. Asimismo, se explica que este tipo de mecanismos debe estar dentro de la planta física de un establecimiento farmacéutico. Se informa que se si se solicita la autorización se pedirá información de tipo de dispositivo, como funcionaran y los procedimientos relacionados..

**Participants:**
The meeting included:
Tomás Chávez (Gestor de intereses, working for nan, representing Tomás Ignacio Chávez Gárate)
Jane Carrasco (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1846185
Platform: se enviara el link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/805709

---

On September 11, 2025 at 09:00 AM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a videoconferencia meeting via se envió link a los correos electrónicos registrados en la plataforma.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Los representantes de Dominguezlab SPA se presentan, indican que son Centros de Bioequivalencia Terapeútica ubicados en Chile y Argentina y que llevan mucho tiempo trabajando en productos bioequivalentes.
Comentan que el Centro chileno está teniendo algunos inconvenientes en la realización de sus estudios y es por esta razón que realizan algunas propuestas al ISP para optimizar y fortalecer la investigación.
Han identificado algunas oportunidades de mejoras tales como:
1.	Agilización y Evaluación directa de Estudios de BE/BD. 
Es decir, presentación directa de resultados de estudios de Bioequivalencia (BE) / Biodisponibilidad (BD), sin requerir autorización previa del protocolo del estudio. Indican que esto fomentaría la competitividad de los estudios realizados en Chile y agilizaría los procesos regulatorios para instituciones ya acreditadas, optimizando el uso de recursos y tiempos.

2.	Requisitos para estudios con productos biológicos (biosimilares). 
Solicitan clarificación y especificación de los requisitos de autorización para que el Centro de Investigación pueda llevar a cabo estudios en productos biológicos (biosimilares). Esto permitiría establecer un marco regulatorio claro que permita la investigación de productos biológicos, un área de creciente importancia en la medicina, asegurando la calidad y seguridad de estos estudios en Chile.

3.	Clarificación sobre adquisición de medicamentos para estudios.
Confirmar la posibilidad de adquirir medicamentos para uso exclusivo en estudios clínicos autorizados, utilizando la autorización actual del Centro de Investigación, sin requerir una autorización adicional (como ser la de botiquín).

4.	Emisión de certificado de BPL y BPC aplicada a Bioequivalencia y Biosimilaridad.
Indican que en los últimos años, han sido testigos de cuestionamientos a la integridad y fiabilidad de estudios de bioequivalencia y biodisponibilidad realizados en ciertos Centros de Investigación de otras regiones, como por ejemplo, casos reportados en India. 
Estas situaciones han generado una necesidad global de mayor escrutinio y aseguramiento de la calidad en la investigación clínica.  Solicitan al ISP la emisión de un certificado al Centro de Cumplimiento de Buenas Prácticas de Laboratorio (BPL) y Buenas Prácticas Clínicas (BPC) aplicada a Bioequivalencia y Biosimilaridad. 
Indican que este certificado no solo es un requisito de otras autoridades sanitarias de la region. Además, les permitiría la exportación y el reconocimiento internacional de los estudios realizados en Chile. También indicant que es fundamental para blindar la credibilidad y prestigio de la investigación chilena ante los ojos del mundo, posicionando al país como un polo de excelencia y confianza.
La directora del ISP está de acuerdo con que la institución debe agilizar sus procesos, concuerda con ellos en la mayoría de los puntos planteados. Jorge Canales, jefe de ANAMED le solicita una carta formal posterior a esta reunión, para formalizar sus peticiones y dar una respuesta junto con los técnicos. Indica que lo que ellos están solicitando, requiere un cambio en la normativa. Además, les informa que la norma de biosimilares debe salir a fin de año o a principios del próximo. La directora agrega que para el ISP es importante simplificar la normativa, para así aumentar la producción de biosimilares en el país.
Desde Dominguezlab SPA, comentan la importancia de la credibilidad en la investigación clínica, indican que, en la investigación clínica global, se han identificado riesgos significativos que comprometen la calidad y la validez de los estudios. Centros en países con gran volumen de estudios, como India, enfrentan desafíos que impactan directamente en la confianza y el reconocimiento internacional, tienen centros de buena y mala calidad. Estos antecedentes subrayan la necesidad crítica de fortalecer nuestros propios estándares, asegurando que la investigación realizada en Chile cumpla con los más altos niveles de calidad y obtenga el reconocimiento que la posicione como un referente de confianza y excelencia global.
5.	Transparencia y Acceso a Resoluciones de Estudios. 
Es decir, consultar sobre la actualización y disponibilidad de las resoluciones de aprobación de estudios y centros en la página web del ISP. La transparencia y el acceso público a esta información son fundamentales para la confianza en la investigación, el cumplimiento regulatorio y la promoción de la inversión en estudios clínicos en Chile. 
Lamentablemente debido al hackeo el ISP, aún no tiene disponible la última información en su página web pero se encuentran trabajando para reestablecerla a la brevedad posible y mejorar sus sistemas informaáticos.

6.	Adquisición del Producto Referente por la CRO. Establecer el requisito de que la CRO (Contract Research Organization) sea quien adquiera el producto referente, y no el patrocinador. Esta medida fortalecería significativamente el control indirecto y la integridad del estudio clínico, minimizando potenciales conflictos de interés y asegurando la fiabilidad de los resultados obtenidos.

7.	Enfoque Internacional: La validación del estudio como garantía de calidad..

**Participants:**
The meeting included:
Ivan Nicolas Saavedra Saavedra (Gestor de intereses, working for nan, representing Dominguezlab SPA)
Mario Cesar Dominguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Dominguezlab SPA)
María Valeria Pross (Gestor de intereses, working for nan, representing Dominguezlab SPA)
Javier Achaval (Gestor de intereses, working for nan, representing Dominguezlab SPA)
Rodrigo Berbel Parada (Gestor de intereses, working for nan, representing DOMINGUEZLAB SPA)
Patricia Carolina Benzi (Gestor de intereses, working for nan, representing Dominguezlab SPA)
María Pía Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Dominguezlab SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1846240
Platform: se envió link a los correos electrónicos registrados en la plataforma.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/695925/837244

---

On June 11, 2025 at 11:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos esta reunión por Lobby, para abordar la situación de las autorizaciones provisorias otorgadas a EXAGEN bajo el artículo 99 del Código Sanitario, relativas a kits fríos para marcaje con Tc-99m (productos radiofarmacéuticos).
Dado que se aproxima la fecha de vencimiento de estas autorizaciones, es fundamental definir los pasos a seguir para asegurar la continuidad del suministro de estos productos esenciales en Medicina Nuclear. En particular, buscamos discutir:
1.	Proceso de renovación de autorizaciones para los kits que requieren extensión de vigencia mientras se completan los registros sanitarios.
2.	Requisitos y criterios de evaluación para la inscripción de nuevos productos, considerando la documentación exigida.
3.	Alternativas regulatorias ante la dificultad de obtención de documentos conforme a los formatos requeridos con uno de nuestros proveedores internacionales.
4.	Impacto del riesgo de desabastecimiento, considerando que en Chile solo hay un kit frío que cuenta con registro, mientras que otros 12 tipos son utilizados rutinariamente en Medicina Nuclear bajo autorizaciones provisionales o sin autorización alguna.
5.	Escenarios futuros ante la reducción de proveedores, buscando un camino viable dentro de la normativa vigente que permita garantizar la disponibilidad de estos productos sin afectar la continuidad asistencial.
Esperamos poder coordinar un espacio de diálogo para abordar estos aspectos y encontrar soluciones que permitan mantener el acceso seguro y regulado a estos insumos fundamentales para el diagnóstico y tratamiento de pacientes.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

La reunión solicitada por EXAGEN, tiene la finalidad de abordar la situación de las autorizaciones

provisionales otorgadas bajo el artículo 99 del Código Sanitario, relativas a kits fríos para marcaje con Tc-

99m (productos radiofarmacéuticos).

El interesado señala que se aproxima la fecha de vencimiento de estas autorizaciones, por lo que es

fundamental definir los pasos a seguir para asegurar la continuidad del suministro de estos productos

esenciales en Medicina Nuclear. En lo principal, manifiestan su preocupación respecto de:

1. Proceso nuevas autorizaciones provisionales para los kits fríos que requieren, mientras se completan

los antecedentes para la presentación de las solicitudes de los registros sanitarios.

2. Requisitos y criterios de evaluación para las solicitudes de registro de productos nuevos.

3. Búsqueda de alternativas regulatorias ante la dificultad de obtención de documentos conforme a los

requisitos técnicos y legales desde el proveedor TECHI (Uruguay).

4. Impacto del riesgo de desabastecimiento,

Respecto de lo planteado se le informa que puede solicitar autorizaciones provisionales en el intertanto

tramita los registros sanitarios de los productos, sin embargo, debe considerar que tales solicitudes deben

fundamentarse en el desabastecimiento /inaccesibilidad del producto y deben contar con el respaldo legal

de acuerdo a la reglamentación vigente.

En cuanto a los requisitos para el registro sanitario de kit fríos se indica que son prácticamente los mismos

que aplican a cualquier producto farmacéutico, por lo que los aspectos de calidad y legales, deben estar

debidamente avalados.

Finalmente, el interesado manifiesta la necesidad de que se rectifiquen algunas resoluciones de autorización

provisional ya que en éstas se señala el control de calidad interno, sin embargo el Decreto 28 EX, que

aprueba la norma NT 127(anexo N° 6 punto 8.12) permite hacer la importación de kit fríos con la

presentación del boletín de análisis del proveedor, mantener su trazabilidad y las contramuestras..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Jose Olea Araya (Gestor de intereses, working for CGM Nuclear, representing EXAGEN SpA)
Sebastián Andrés Trejo Rebolledo (Gestor de intereses, working for nan, representing EXAGEN SpA)
Mauricio Cifuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing EXAGEN SpA)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1846257
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/808308

---

On May 23, 2025 at 08:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita aclaración de puntos indicados en Res. Ex. N° 17621/25, respecto a Trámite Referencia RF2407204/25, con el motivo para dar respuesta en el plazo indicado.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Revisión sometimiento de registro por vía reliance.
La solicitud resultó ser inadmisible, queriendo el solicitante resolver los puntos en conversación con esta jefatura.
Por parte del interesado se indican algunos puntos de la resolución en los que no están de acuerdo.
En cuanto al contenido de la resolución de inadmisibilidad, por parte del ISP, se indica el fundamento que motivo esa decisión.
Además, se aclara que el procedimiento de reliance no comienza con la admisibilidad, si no que en el procedimiento del registro propiamente tal, indicándoles cómo solicitarlo.
Por otro lado, la parte interesada reclama sobre la demora en las audiencias en cuanto a la plataforma de la ley de lobby, indicándole que ese sistema estuvo con problemas durante varias semanas.
Además, expone su molestia referente a la no existencia de reuniones técnicas, a lo que se le explica que el ISP actúan en función de un dictamen de Contraloría referente a ese punto.
Gracias
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Contreras (Gestor de intereses, working for Galderma Chile Laboratorios Ltda., representing GALDERMA CHILE LABORATORIOS LTDA.)
Paola Curihuinca Rojas (Gestor de intereses, working for Galderma Chile Laboratorios Ltda., representing Galderma Chile Laboratorios Ltda.)
Isais Villanueva Montenegro (Gestor de intereses, working for Galderma Chile Laboratorios Ltda., representing Galderma Chile Laboratorios Ltda.)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1846264
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/800565

---

On June 18, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En esta audiencia, nos interesa comunicar la situación actual de los productos radiofarmacéuticos en el país, poniendo énfasis en las incongruencias existentes en la normativa vigente. Específicamente, abordaremos las diferencias en la clasificación de los radiofármacos según el Decreto Supremo N° 3 de 2010 y el Decreto 65 Exento que modifica la Norma Técnica 127, lo que genera incertidumbre regulatoria y desafíos operativos para la industria.

Además, destacaremos las dificultades intrínsecas que enfrentan estos productos, considerando su naturaleza específica, así como los requisitos técnicos y administrativos que impactan su disponibilidad.

Por último, nos interesa abordar la situación actual respecto al reglamento aplicable a estos productos y respecto a la radiofarmacia intrahospitalaria, un aspecto muy ligado a estos productos.
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Plantea el interesado acerca de los problemas que acarrea la normativa, establecida en el D.S. 65, que modifica la Norma Técnica 127. 

Indica que hay discrepancia entre D.E. 65 y D.S. 3, generando problemas en cuanto al control de calidad. 

Para los efectos normativos, se le sugiere al interesado que consulte al Ministerio de Salud.

Patricio Reyes 

Tatiana Contreras 

gracias 

saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Andrés Trejo Rebolledo (Gestor de intereses, working for nan, representing EXAGEN SpA)
Mauricio Cifuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing EXAGEN SpA)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1846323
Platform: ---
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/817006

---

On May 27, 2025 at 12:00 PM, Alexander Pérez, the Jefe Departamento Administración y Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams
Id. de reunión: 232 145 104 157 2
Código de acceso: VM33oh2Q. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer posibles vías de colaboración con la empresa norteamericana 2ndLife Batteries, especializada en soluciones innovadoras de almacenamiento de energía mediante el uso de baterías reutilizadas. La compañía se enfoca especialmente en atender las necesidades energéticas de hospitales ubicados en zonas remotas, caracterizadas por recursos limitados y una alta inestabilidad en el suministro eléctrico. Esta propuesta puede abrir interesantes oportunidades conjuntas y generar un impacto positivo en comunidades vulnerables..

**Participants:**
The meeting included:
Barbara Ribeiro (Gestor de intereses, working for ALCALDE Y COMPAÑÍA, representing John Karince)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1846478
Platform: Microsoft Teams
Id. de reunión: 232 145 104 157 2
Código de acceso: VM33oh2Q
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/720624/799218

---

On June 05, 2025 at 10:30 AM, Katia Calderón, the Jefa Subdepartamento de Ambiente y Alimentos. Departamento Nacional y de Referencia en Salud Ambiental, attended a videoconferencia meeting via Reunión Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se da inicio a la reunión de Lobby con representantes de la empresa BioSystems

Participantes:
Daniela Larson Bosco.  Empresa BioSystems
Daniel Canio Silva.  Empresa BioSystems
Katia Calderón del Río.  Jefa de Subdepto. Ambiente y Alimentos (SDAMAL), I.S.P.
Carlos Choque González.  Jefe Sección Química de Alimentos 
Lorena Delgado Rivera.  Profesional Sección Química de Alimentos
Natalia Acuña Aguirre.  Profesional Sección Química de Alimentos
Jacqueline Troncoso.  Secretaria de Subdepartamento SDAMAL

Katia Calderón, da la bienvenida a los participantes de la reunión y presenta a los funcionarios del ISP.
Indica que solo pueden participar las personas que se incluyeron en la solicitud de audiencia. 

También, explica cómo está funcionando esta plataforma Lobby y que sirve para transparentar la información con todos los proveedores del ISP.

Se presentan Daniela Larson Bosco y Daniel Canio Silva ambos de la empresa BioSystems.

Comunican que la solicitud de esta reunión, es porque tienen la necesidad de conocer la dinámica en el análisis de histamina en pescado y las demandas analíticas, y cómo funciona este análisis en el ISP.
Daniel Canio, dice que cuentan con un kit para medir histamina, y que para ellos es algo nuevo en su empresa, por eso necesitan informarse como es el funcionamiento en el ISP respeto al análisis de histamina, cómo se trabaja y si el ISP se relaciona con SERNAPESCA en la realización de este análisis.

A dicha consulta, Carlos Choque, explica que el ISP no trabaja de manera directa en relación a este análisis con dicha entidad, que actualmente no existe un programa nacional de vigilancia, en general se aborda de manera reactiva, de manera espontánea cuando se requiere por alguna denuncia por intoxicación. Cuando se presenta el requerimiento de evaluar histamina, el análisis se realiza mediante HPLC, se cuantifica la concentración de histamina que permite evaluar si cumple con la normativa (RSA), la profesional que ha estado a cargo de estos análisis es la profesional Lorena Delgado. 

Lorena Delgado se refiere a la experiencia que se ha tenido en los últimos años e indica que las muestras que se han recibido corresponden a restos de pescado que haya consumido alguna persona afectada.

Se menciona que, Lorena Delgado y Natalia Acuña, ambas profesionales de la Sección Química de Alimentos, trabajan en laboratorio de toxinas marinas y en laboratorio de gluten, correspondientemente, si la empresa cuenta con información para estos análisis pueden hacerlos llegar vía mail. 

Volviendo al contexto nacional en histamina, Carlos Choque, responde que SERNAPESCA está relacionado directamente con los productores, se preocupan de controlar las empresas de pescado, harinas de pescados, etc.

Daniel Canio, ofrece un kit, un analizador multiparamétrico que trabaja con enzimas y que es automático. Que enviará información del kit y su funcionamiento.

Se les comunica que el ISP realiza la adquisición de insumos a través de licitaciones en la plataforma de Mercado Público, en ella se publican las Propuestas Públicas.

Daniel Canio, agradece la buena recepción de esta reunión, ya que gracias a la comunicación con sus clientes han podido crecer y conocer cómo funcionan las entidades para entregar sus ofrecimientos..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Larson Bosco (Gestor de intereses, working for nan, representing Daniela Larson)
Daniel Canio Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing Daniel Canio Silva)
Katia Calderón (nan, working for nan, representing nan)
Carlos CHOQUE (nan, working for nan, representing nan)
Lorena Andrea  Delgado Rivera (nan, working for nan, representing nan)
Natalia Acuña Aguirre (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1846612
Platform: Reunión Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/710384/807161

---

On May 29, 2025 at 11:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SRES INSTITUTO SALUD PUBLICA , SR JORGE CANALES:

MUY BUENAS TARDES JUNTO CON SALUDAR, LA PRESENTE OBEDECE SOLICITAR REUNION PRESENCIAL , CON LA FINALIDAD DE CONOCER EL STATUS DE SUMARIO SANITARIO IMPUESTO A NUESTRA FARMACIA CON LA RESPECTIVA RES EXENTA N° E150/25, ID N°1068996, REF. N°SI370/24, DEBIDO A LOS TIEMPOS YA EXTENDIDOS EN EL PROCEDIMIENTO. SE REQUIERE DE LOS SIGUIENTES PUNTOS PARA SU SOLUCIÓN:

1.- DAR RESPUESTA POR TIEMPO EXTENDIDO AL SUMARIO SANITARIO, DEBIDO A SITUACIÓN DE SALUD Y ECONOMICA CRITICA MANTENIDA ACTUALMEMNTE,
2.- RESOLVER LOS PUNTOS IMPUESTOS DE INFRACCIÓN EN EL SUMARIO SANITARIO Y SU DEBIDA SUBSANACION (FINIQUITARLOS),
3.- DESDE NUESTRA POSICION, ES DE GRAN ENVERGADURA MANIFESTARLÑES DE ANTEMANO A USTEDES, QUE HEMOS INCURRIDO EN UNA DEBILIDAD, EN LAS ACTIVIDADES DE FUNCIONAMIENTO DE LA FARMACIA Y, QUE A SU VEZ, PODER PONDERAR LAS CONSECUENCIAS ECONOMICAS Y DARLE SOLUCIÓN,
4.- COMO DESEO, EL PODER REACTIVAR EL DEBIDO FUNCIONAMIENTO DE LA FARMACIA, ENFOCADO A LAS BUENAS PRACTICAS, TAL COMO LO SEÑALA LA NORMATIVA DE SALUD PUBLICA CORRESPONDIENTE.
En reunión sostenida se informa el estatus del proceso sumarial, el que debería tener una sentencia en el mes de junio, esto lo llevan en el área jurídica y cuando exista una sentencia esta tiene que ser notificada a los incumbentes..

**Participants:**
The meeting included:
MARÍA ELENA TRONCOSO DÍAZ (Gestor de intereses, working for nan, representing MARÍA TRONCOSO DÍAZ)
GERMAN ARIZTIA HEPP (Gestor de intereses, working for nan, representing GERMAN ARIZTIA HEPP)
FRANCISCO VALENCIA PÉREZ (Gestor de intereses, working for nan, representing FRANCISCO VALENCIA PÉREZ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1846639
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/805715

---

On May 29, 2025 at 09:00 AM, Felipe Saavedra, the Fiscal, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Luego de una breve presentación de los participantes, el administrado da cuenta de la temática del lobby, ellas vinculadas a la apertura de un proceso invalidatorio en la concesión de algunos registros sanitarios de su titularidad. La reunión la enfoca desde dos aristas, los eventuales perjuicios a la salud pública y los daños patrimoniales a la empresa.
En ese contexto, hace referencia al plazo transcurrido entre la concesión del registro y la notificación del proceso invalidatorio, intertanto en el cual se suscribieron distintos compromisos comerciales. Los cuales, en alrededor de 50% son con el sistema privado de salud.
Agrega que, en su concepto, el producto cumple con los requisitos normativos para considerarlo como bioequivalente.
Hace presente que, la perdida del número del registro, le ocasionaría perjuicios.

Se hace presente que esta autoridad revisará los antecedentes presentados desde las aristas técnicas y jurídicas, dando -dentro de las posibilidades del ISP- prioridad a la resolución del proceso.

Sin más que acotar, se termina la audiencia de lobby..

**Participants:**
The meeting included:
Paulina Alegría (Gestor de intereses, working for ARAMA NATURAL PRODUCTS DISTRIBUIDORA LIMITADA, representing MDC Health SpA)
Claudio González (Gestor de intereses, working for Gomol SpA, representing MDC Health SpA)
OMAR ANDRES DERAMOND MENESES (Gestor de intereses, working for nan, representing MDC Health SpA)
Virginia Robles (Gestor de intereses, working for nan, representing MDC Health SpA)
Saurabh Metha (Gestor de intereses, working for nan, representing MDC Health SpA)
Rahul Mayee (Gestor de intereses, working for nan, representing MDC Health SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1846836
Platform: videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/581335/800500

---

On June 10, 2025 at 10:00 AM, Katia Calderón, the Jefa Subdepartamento de Ambiente y Alimentos. Departamento Nacional y de Referencia en Salud Ambiental, attended a videoconferencia meeting via Reunión plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Acta reunión: 10-06-2025. (Video llamada)
Hora: 10:00 a 10:23 horas.

Se da inicio a la reunión de Lobby con representantes de la empresa Imp. y Dist. Arquimed

Participantes:
María José del Rosario Van Os Botto
Flor Celia Muñoz, no asiste (la excusan por estar con licencia)
Katia Calderón del Río.  Jefa de Subdepto. Ambiente y Alimentos, I.S.P.
María Cristina Martínez. Jefa de Sección Microbiología de Alimentos y Ambiente
Carlos Choque González.  Jefe Sección Química de Alimentos.
Mauricio Araya Quijada.  Jefe de Sección Química Ambiental.
Jacqueline Troncoso.  Secretaria de Subdepartamento SDAMAL

Katia Calderón, da la bienvenida a los participantes de la reunión y pide que se presenten los funcionarios del Subdepto. Ambiente y Alimentos.

También, explica cómo está funcionando esta plataforma Lobby y que sirve para transparentar la información con todos los proveedores o clientes del ISP. En estas reuniones es factible que se realicen presentaciones de equipamiento.

Se presentan los profesionales, indicando los cargos que ocupa cada uno en el Subdepartamento. Y se da instancia a María José, representante de la empresa Arquimed para informar acerca de su solicitud. 

María José, expone que está a cargo de la cuenta del ISP y que necesita visualizar el funcionamiento sobre su programación de compra de equipamiento, además de conocer sobre las gestiones que se realizan para solicitar las mantenciones preventivas y correctivas que se requieren las unidades.
Y conocer tipos de mejoras o reclamos que se tuvieran para ir mejorando en dichos aspectos.

Katia, aclara que la planificación de requerimientos de insumos se realiza de un año a otro, que se suben las distintas propuestas a la plataforma de Mercado Público, lo mismo ocurre para la mantención preventiva y correctiva de los equipos del ISP. Se menciona que en general se mantiene una buena comunicación con Arquimed considerando que se cuenta con equipos de las marcas que ellos representan, por ejemplo: Agilent.  
María Cristina y Carlos Choque, entregan información sobre la Unidad de Mantención de Equipos de Laboratorio (UMEL) que es quien realiza las gestiones con los proveedores y abordan los requerimientos para programar las mantenciones de equipamiento. Que las compras son anuales y se gestiona de un año para otro, cuando los proveedores ofertan en las propuestas públicas, existe la instancia para realizar las consultas necesarias durante el proceso.  En estas propuestas, las áreas técnicas revisan lo que se ha ofertado y se le da puntaje a: Calidad, precio, etc., se adjudica el producto con mayor puntaje, posteriormente sigue el proceso administrativo.
María Cristina hace mención que se sostuvo una reunión de Lobby con Eugenia Lisboa, representante de la empresa Arquimed junto con el representante de la empresa IDEXX Laboratories, ellos también presentaron equipamiento más automatizado. María José indica que por temas de agenda no pudo participar en esa reunión.

María José, expresa que le gustaría hacer una presentación presencial de un equipo que solo trabaja con agua y que, de acuerdo a lo comunicado, la solicitud la realizará próximamente a través de plataforma Lobby.

Carlos, menciona que el Rol del ISP no es un laboratorio prestador de servicios, que nuestro rol es de Referencia, que se trabaja con algunos temas de investigación y desarrollo de estudios, indica que siempre es necesario contar con información respecto del equipamiento tecnológico disponible.

Finalmente, María José agradece y estará en contacto para solicitar una nueva audiencia y también la solicitará para contactar a Eduardo Céspedes de UMEL..

**Participants:**
The meeting included:
María José del Rosario Van Os Botto (Gestor de intereses, working for Importadora Arquimed Ltda, representing Impotadora y distribuidora Arquimed Limitada)
Flor Celia Muñoz (Gestor de intereses, working for Importadora Arquimed Ltda, representing Importadora y distribuidora Arquimed limitada)
Katia Calderón (nan, working for nan, representing nan)
María Cristina Martínez Hernández (nan, working for nan, representing nan)
Carlos CHOQUE (nan, working for nan, representing nan)
Mauricio Araya Quijada (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1846847
Platform: Reunión plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/710384/807372

---

On May 28, 2025 at 11:30 AM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVIÓ ENLACE A CORREO REGISTRADO
barbararojasdominguez@gmail.com. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
USUARIA NO SE PRESENTA A LA AUDIENCIA. SE ESPERAN 10 MINUTOS Y SE CIERRA SESIÓN.

Definición del flujo de medicamentos estupefacientes y psicotrópicos en el Complejo Hospitalario San Jose de Maipo..

**Participants:**
The meeting included:
RODRIGO LAGOS MONTES (Gestor de intereses, working for nan, representing Rodrigo Lagos Montes)
Bárbara Alejandra Rojas Domínguez (nan, working for nan, representing nan)
Claudia Reyes Rabanal (nan, working for nan, representing nan)
Miriam Crespo Fuentes (nan, working for nan, representing nan)
Manuel Portillo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1847043
Platform: SE ENVIÓ ENLACE A CORREO REGISTRADO
barbararojasdominguez@gmail.com
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/799757

---

On May 26, 2025 at 09:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión suspendida ya que el tema se discutió en la Audiencia Lobby 
 AO005AW1836498 el 12-05-2025.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Troncoso (Gestor de intereses, working for Farmacéutica Xenius SpA, representing Laboratorio Bioval SpA)
Mario Vivar (Gestor de intereses, working for Laboratorios Bioval SpA, representing Laboratorio Bioval SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1847078
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/803058

---

On June 02, 2025 at 10:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, existe en el SD encargado una sobrecarga de trabajo derivada del ingreso de un gran número de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. En cuanto a la referencia mencionada, el resultado del informe de evaluación de BE es de no conformidad con los requisitos, faltando aún la evaluación de los antecedentes de validación del proceso de manufactura y los de calidad, por lo que finalizado ambos informes se enviará un TP. La evaluación continuará con la revisión de las respuestas al TP. La respuesta a esta solicitud se encuentra en el plazo legal considerando la fecha de presentación..

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Vargas (Gestor de intereses, working for ASCEND LABORATORIES SPA, representing Ascend Laboratories)
Javiera Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing Ascend Laboratories)
Catalina Velarde Henríquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Ascend Laboratories)
Luis Valenzuela (Gestor de intereses, working for Ascend Laboratories SpA, representing Ascend Laboratories)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1847085
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/802555

---

On June 03, 2025 at 09:00 AM, Cynthia Salamanca, the Oficina Asuntos Regulatorios, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Como antecedente de la reunión consta la Resolución Exenta N° E1077, de fecha 14 de febrero de 2025, la cual declaró el desistimiento del trámite de cambio de dominio del laboratorio cosmético de producción, solicitado por Mflora&Raytan SpA.
Si bien la empresa había presentado antecedentes bajo la figura de “autorización de explotación de laboratorio”, se explica que lo esperado es un traspaso de establecimiento comercial a fin de delimitar de manera cierta la responsabilidad del titular del establecimiento a quien será exigible el cumplimiento de la normativa sanitaria.
El interesado señala que se ha suscrito ante Notario Público por Industrial Supplier SpA, y Mflora&Raytan SpA, documento de traspaso del establecimiento comercial. Lo cual será compartido vía correo electrónico para subsanar el trámite. Se esperará el envío del antecedente durante el día para dar respuesta al trámite. 
Sin más que señalar que pone fin a la audiencia..

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Mflora & Raytan SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1847469
Platform: TEAMS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/711635/826285

---

On June 24, 2025 at 10:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 240 085 769 025 5
Código de acceso: dg39YU35. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Normativa y autorización del Instituto de Salud Pública aplicable a la aprobación de ensayos clínicos en terapia avanzada CAR-T, sin intención de registro farmacéutico, y en contexto de investigación académica.

Acta de Reunión - Ley de Lobby
Fecha: 24 de junio de 2025
Hora: 10:30 – 11:30 hrs
Lugar: Sala de Reuniones ANAMED 6to piso

Institución u Organismo Público Receptora: Agencia Nacional de Medicamentos (ANAMED)

Asistentes:

Por ANAMED:
Jorge Canales (Jefe de ANAMED)
Carolina Sepúlveda (Encargada de Terapias Avanzadas)
Por Clínica Alemana de Santiago:
Gladys Sepúlveda (QF del Área de Gestión de Calidad)
Daniel Ernst (Hematólogo y Jefe del Departamento de Medicina de Precisión)
Pablo Aguirre (Abogado, Fiscal de la Clínica)
Objetivo de la Reunión:

Presentación por parte de Clínica Alemana de Santiago sobre las dificultades en la aprobación de un establecimiento para elaborar productos estudios clínicos de terapias avanzadas (CAR-T) y búsqueda de orientación por parte de ANAMED.

Desarrollo de la Reunión:

La reunión se inició con una presentación por parte de los representantes de la Clínica Alemana de Santiago.

Posteriormente, el Dr. Daniel Ernst expuso la necesidad de obtener una guía clara para avanzar en la realización de un estudio clínico en Fase II de terapias avanzadas, específicamente CAR-T, destinado a 30 pacientes, que padecen Leucemia Linfoblastica Aguda, en etapas avanzadas y que actualmente no cuentan con alternativas terapéuticas eficaces. Actualmente el estudio cuenta con la aprobación de un Comité de ética acreditado perteneciente a la UDD y se encuentran financiado por parte de la Clínica Alemana. 
Indicó que este proceso se inició en 2023 y que han realizado tres presentaciones de aprobación de planos con sus prestaciones específicas, las cuales han sido rechazadas en todas las ocasiones. Señaló además que la información recibida ha sido confusa y entregada únicamente de forma verbal. No fue sino hasta enero de 2025 que se les informó que el Control de Calidad no podía llevarse a cabo en el Laboratorio Clínico propio de la Clínica Alemana. Esta negativa provino, luego de una consulta realizada al SEREMI, quien indicó que este tipo de ensayos no podían realizarse dentro de las instalaciones del Laboratorio Clínico. La clínica no cuenta con ningún respaldo formal por escrito que acredite dicha decisión.
El equipo de Clínica Alemana manifestó su frustración por no poder avanzar en un proceso en el que han invertido considerable tiempo y recursos. Argumentaron que la factibilidad técnica de realizar el análisis en otro establecimiento es inviable, ya que los controles en proceso de las células, deben realizarse en tiempo real e inmediatamente. Señalaron, además, que en Chile no existe ningún laboratorio de control de calidad autorizado por el ISP que cuente con las condiciones necesarias para analizar este tipo de productos, más allá de los ensayos microbiológicos. A su juicio, cumplen plenamente con los requisitos establecidos; sin embargo, consideran que ciertas exigencias resultan inaplicables para el tipo de productos que manufacturan, los cuales están destinados exclusivamente a un ensayo clínico y no a la venta comercial.
Jorge Canales explicó el funcionamiento general del proceso regulatorio, las características de la normativa y los ámbitos de acción del ISP y las SEREMIs en lo relativo a laboratorios clínicos. Sin embargo, reconoció la confusión existente, dado que la norma para Terapias Avanzadas es de reciente elaboración y busca precisamente abordar las particularidades de estos productos y procesos. Carolina Sepúlveda ofreció una explicación más detallada sobre el problema del control de calidad y sus repercusiones en la autorización.
Pablo Aguirre sostuvo que el artículo 21 del DS 3/2010 faculta a la autoridad a otorgar autorizaciones provisionales para estudios clínicos de productos farmacéuticos, lo que, a su juicio, abre una “ventana de oportunidad” para trabajar con un producto que no haya sido fabricado en una planta farmacéutica y que no necesite un registro sanitario. Interpretación que ellos tienen pensado realizar a Contraloría.
Ante este argumento, Jorge Canales y Carolina Sepúlveda precisaron que la disposición mencionada se refiere solo a que el producto pueda ser usado en seres humanos, con fines de investigación, sin un registro sanitario, pero no exime la obligación de elaborarlo en un laboratorio farmacéutico autorizado. Recordaron, además, que el Código Sanitario exige que todo producto farmacéutico sea manufacturado en tales recintos.
Finalmente, el Dr. Daniel Ernst reiteró la importancia y la necesidad, a nivel país, de desarrollar este producto, el cual podría representar una esperanza de vida para pacientes que actualmente no tienen opciones terapéuticas, resaltando así su potencial impacto en la salud pública. Planteó la posibilidad de que la institución, pudiese considerar una excepción en la autorización del plano, tomando en cuenta que este tipo de disposiciones estarían contempladas en la nueva normativa. Afirmó, a su vez que se cumplirían los estándares de Buenas Prácticas de Manufactura (BPM) correspondientes y que los controles de calidad serían realizados en el laboratorio clínico. 
Asimismo, señaló su preocupación, sobre los plazos para la publicación de la normativa específica Terapias Avanzadas por parte del MINSAL no están claramente definidos. Por lo cual, no sería confiable esperar a que la normativa salga, para continuar con el proceso.
Jorge Canales concluyó indicando que el conducto formal para avanzar en el proceso es ingresar una carta a través de la Oficina de Partes del ISP. Este documento debe incluir toda la información técnica y relevante que permita evaluar una posible autorización excepcional. En particular, debe contender un análisis de mitigación de los riesgos asociados a la realización de los análisis en el laboratorio clínico, los antecedentes y detalles del proceso implementados por la Clínica, así como la justificación de su idoneidad para la autorización de un ensayo clínico con estas características.
La reunión finalizó en un tono cordial y propositivo..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Aguirre (Gestor de intereses, working for Clínica Alemana de Santiago, representing CLINICA ALEMANA DE SANTIAGO S.A.)
Daniel Ernst (Gestor de intereses, working for Clínica Alemana de Santiago, representing CLÍNICA ALEMANA DE SANTIAGO S.A.)
GLADYS SEPÚLVEDA VÁSQUEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing CLÍNICA ALEMANA DE SANTIAGO S.A.)
Jorge Canales (nan, working for nan, representing nan)
Carolina Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1847520
Platform: Id. de reunión: 240 085 769 025 5
Código de acceso: dg39YU35
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/810308

---

On May 30, 2025 at 10:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, existe en el SD encargado una sobrecarga de trabajo derivada del ingreso de un gran número de solicitudes y de las fallas en la presentación de los antecedentes, lo que dificulta la evaluación ya que deben enviarse Términos Probatorios o aclaraciones. En cuanto a las referencias mencionadas, el resultado del informe de evaluación de BE es de no conformidad con los requisitos, faltando aún la evaluación de los antecedentes de validación del proceso de manufactura y los de calidad, por lo que finalizado ambos informes se enviará un TP. La evaluación continuará con la revisión de las respuestas al TP. La respuesta a esta solicitud se encuentra en el plazo legal considerando la fecha de presentación..

**Participants:**
The meeting included:
Boris Araya (Gestor de intereses, working for Pinnacle CHile Spa, representing Pinnacle Chile SpA)
Juan Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing Pinnacle Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1847533
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/803060

---

On May 30, 2025 at 11:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenas tardes, informo que realicè tràmite de apertura de local comercial para el giro de Farmacias bajo la referencia nùmero 2408-25. El dìa lunes 12 de mayo me realizaron visita por parte del ISP y el dìa de hoy 14 de mayo, recepcionè correo en donde se indica que se rechaza y se desiste el tràmite por motivos de metraje ùtil disponible para el establecimiento, el cual es menor a 50 metros cuadrados segùn lo que constataron en terreno los fiscalizadores, por lo que en esta oportunidad solicito una nueva visita inspectiva para que se verifique con documentos en manos el metraje del local, el cual cumple con lo estipulado por la ley, ya que antes de arrendar dicho local, verifiquè que el local contara con el metraje. Solicito que se visite urgentemente ya que he esperado mucho tiempo para este tràmite y cuento con la documentaciòn donde se acredita dicha informaciòn por lo que cumplo a cabalidad lo que se solicita por ley.
En reunión se aborda que efectivamente el metraje del establecimiento es menor a 50 metros cuadrados, se explica situación en que contrato de arriendo se expresa un metraje diferente al real. Se explica que es un requisito esencial para la autorización..

**Participants:**
The meeting included:
Leslie Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing FARMACIAS PERFUMERIAS Y COMERCIALIZADORA GRACIELA FIGUEROA RIVERA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1847578
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/805703

---

On May 29, 2025 at 11:30 AM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA A CORREO REGISTRADO ilse.sanchez@msnlabs.com. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Usuario solicita información sobre la exportación de medicamentos con registro sanitario de su titularidad, indicando que existe 
la posibilidad que la exportación la solicite un tercero como intermediario del titular.
ISP explica que el titular de un registro sanitario puede delegar la responsabilidad de la exportación a un tercero, siempre y cuando esta delegación
se establezca formalmente en un convenio, el que debe ser presentado ante el área técnica  del Instituto.Solicitamos evaluar la factibilidad de exportar unidades de un medicamento con registro sanitario vigente, cuya titularidad corresponde a MSN Labs Chile, a un país de Latinoamérica.

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Gálvez (Gestor de intereses, working for nan, representing MSN LABORATORIES PRIVATE LIMITED)
Ilse Sanchez (Gestor de intereses, working for nan, representing MSN LABORATORIES PRIVATE LIMITED)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1847754
Platform: SE ENVÍA A CORREO REGISTRADO ilse.sanchez@msnlabs.com
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/800708

---

On June 03, 2025 at 04:00 PM, Alexander Pérez, the Jefe Departamento Administración y Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams
Id. de reunión: 213 765 311 180 0
Código de acceso: M8JR7Fs9. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ArchivosDigitales, durante los últimos años estamos brindando servicios de digitalización de documentos a muchas instituciones públicas.
Estamos apoyando a todo el estado chileno en el cumplimiento de la ley 21.180
Contamos con CONVENIO MARCO para este tipo de servicios
Podemos ofrecer varias alternativas para llevar a cabo esta operación, excelente servicio, formas de pago a la medida, gestor documental gratis y otros.
Ruego su atención y la oportunidad de halar con usted
www.archivosdigitales.cl.

**Participants:**
The meeting included:
Andrés PONIACHIK (Gestor de intereses, working for nan, representing Andrés Poniachik Pollak)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1847979
Platform: Microsoft Teams
Id. de reunión: 213 765 311 180 0
Código de acceso: M8JR7Fs9
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/720624/802914

---

On July 03, 2025 at 10:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a presencial meeting via sala reuniones 6to piso del edificio ANAMED
----------------------------------------------------------
Id. de reunión: 215 220 346 489 5
Código de acceso: AQ6Ku34L. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Como parte del compromiso de Natura con la sostenibilidad, la innovación y el respeto a la normativa sanitaria, solicitamos esta audiencia para presentar una propuesta concreta relacionada con el modelo de fraccionamiento de productos cosméticos y la reutilización de envases, en el marco de nuestra Visión de Sostenibilidad 2030 y los objetivos globales de Natura &Co.

Nos interesa abordar la Consulta Pública sobre la modificación del Decreto Supremo 239/02, que incorpora una propuesta normativa para el fraccionamiento de coproductos víveres (artículos 18A a 18H). Creemos que esta modificación puede constituir una base regulatoria importante para explorar experiencias piloto en otras categorías, como la cosmética, bajo ambientes controlados.

Nuestra iniciativa contempla implementar un piloto de fraccionamiento de productos en tienda, en condiciones seguras, sin exposición al viento ni agentes contaminantes. Para ello, se importará desde Brasil una máquina fraccionadora ya presentada ante autoridades de ANVISA, con el propósito de operarla bajo estándares que se alineen con la consulta pública chilena.

Proponemos que estas pruebas se realicen en un sandbox regulatorio, es decir, en un entorno seguro y supervisado, que permita evaluar con evidencia técnica la factibilidad del modelo, sin comprometer la salud pública ni los estándares de calidad. Todos los datos generados serán compartidos con el ISP para su análisis.

Buscamos avanzar hacia una convergencia regulatoria que fomente la innovación, aumente la competitividad del país en el ámbito internacional y permita incorporar nuevas prácticas sostenibles y modelos de economía circular que respondan a las demandas de los consumidores y los desafíos medioambientales actuales..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Natura)
José Antonio González Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing Natura)
CAMILA PEREZ (Gestor de intereses, working for nan, representing Natura)
Claudia Contreras Troncoso (Gestor de intereses, working for nan, representing Natura)
Raúl González (nan, working for nan, representing nan)
Ines Carreño Zamora (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1848100
Platform: sala reuniones 6to piso del edificio ANAMED
----------------------------------------------------------
Id. de reunión: 215 220 346 489 5
Código de acceso: AQ6Ku34L
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/836741

---

On July 10, 2025 at 09:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a presencial meeting via Sala reuniones 6to Piso - Edificio ANAMED, Av. Marathon N°1000.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de empresa Biofactor Chile S.p.A., líneas de productos y estrategia comercial. Solicitamos que esta reunión pueda ser llevada a cabo de forma presencial.

ACTA:
Objetivo de la Reunión:
Presentación de la empresa Biofactor (Praxis) y discusión sobre la problemática asociada al registro del producto biológico Estreptoquinasa en Chile.

Desarrollo de la Reunión:
La reunión se inició con una presentación general de la empresa Biofactor, representante de Praxis en Chile, y de su línea de productos, con un enfoque en productos biológicos.
El punto principal de la conversación fue el interés de la empresa en registrar el producto Estreptoquinasa en el país. Se explicó que, al ser un producto con muchos años en el mercado, carece de la documentación que se exige actualmente, específicamente estudios clínicos a nombre del producto comercial particular, ya que la documentación existente se basa en información y estudios del producto a nivel global.
Los representantes de Biofactor indicaron que el producto ha estado registrado por muchos años en el Reino Unido y que, tras el Brexit, dejó de estar registrado en Europa. También señalaron que cuenta con registro en ANMAT (Argentina).
Se manifestó la intención de la empresa de licitar a través de CENABAST, pero se encontraron con la inadmisibilidad inicial de su solicitud debido a la antigüedad del producto y a los requerimientos para la evaluación de reliance y los requisitos generales de registro.
Ante esta situación, se indicó a la empresa que debía realizar una nueva presentación de admisibilidad que incluyera nuevos antecedentes para su evaluación.

La reunión finalizó de manera cordial..

**Participants:**
The meeting included:
Viviana Lips (Lobista, working for Consultora inHouse SPA, representing Biofactor Chile S.p.A.)
Luis De Angelis (Gestor de intereses, working for nan, representing Biofactor Chile S.p.A.)
Eduardo Daniel Lopez (Gestor de intereses, working for nan, representing Biofactor Chile S.p.A.)
Natalia Lorena Alba (Gestor de intereses, working for nan, representing Biofactor Chile S.p.A.)
Jorge Canales (nan, working for nan, representing nan)
Patricio Reyes (nan, working for nan, representing nan)
Jorge Chávez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1848143
Platform: Sala reuniones 6to Piso - Edificio ANAMED, Av. Marathon N°1000.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/826202

---

On June 05, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, para RF2250547, RF2301699; RF2320183 y RF2336700 la evaluación se realizará en el mérito de los antecedentes presentados y a la brevedad posible dado el tiempo transcurrido. Sobre el desarrollo de fitofármaco no existe pertinencia en este SD para hacer una conserjería sobre los pasos a seguir en el desarrollo de un fitofármaco y debe consultar en el SD Productos Nuevos los antecedentes necesarios para la presentación de un nuevo registro..

**Participants:**
The meeting included:
Gemmita Vicencio (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio SCL)
Sebastian Bosaans Carvajal (Gestor de intereses, working for INDURA S.A., representing Laboratorio SCL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1848180
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/804044

---

On May 30, 2025 at 10:00 AM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVIÓ ENLACE A CORREO REGISTRADO.. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Usuario pregunta si puede vender medicamentos en un sexshop.
ISP informa que según la normativa sanitaria vigente, la venta y dispensación de medicamentos en Chile solo se puede realizar en un establecimiento autorizado, es decir, farmacia.

Por medio de la presente, me dirijo a ustedes para solicitar formalmente una audiencia con el área correspondiente del Instituto de Salud Pública (ISP) con el fin de aclarar y dialogar sobre la regulación actual y futura respecto de los siguientes productos de interés:

    Productos cosméticos y dispositivos médicos que contienen cannabidiol (CBD) u otros derivados del cannabis no psicoactivos.

    Suplementos alimenticios con ingredientes activos destinados a potenciar la libido y su clasificación/regulación en el país.

    Uso, comercialización y requisitos de venta de medicamentos como sildenafil (Viagra) y similares en tiendas físicas y en línea.

    Regulación aplicable a tiendas para adultos (sexshops) respecto a la venta de productos de índole farmacéutica o con alegaciones terapéuticas..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Pardo (Gestor de intereses, working for nan, representing SOC COM Y DISTRIBUIDORA EYC LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1848394
Platform: SE ENVIÓ ENLACE A CORREO REGISTRADO.
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/801008

---

On June 12, 2025 at 09:00 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 261 470 282 088 0
Código de acceso: 45tE9tr7. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema:
Estimados/as,
Quisiéramos solicitar una reunión con el fin de presentar y discutir el desafío regulatorio que enfrenta actualmente nuestro país respecto al proceso de registro sanitario aplicable a medicamentos de origen peptídico fabricados por vía sintética, cuyo producto de referencia corresponde a un medicamento biológico fabricado de forma recombinante y ya registrado en Chile.
Durante la reunión de lobby sostenida el pasado 5 de febrero de 2025, el Instituto informó que actualmente no existe una normativa específica en Chile para la evaluación de este tipo de moléculas. 
Luego sostuvimos reunión con el MINSAL el 25 de abril 2025, quienes nos recomendaron acercarnos nuevamente al Instituto para poner a disposición las recomendaciones y directrices internacionales vigentes que abordan la evaluación de estos productos farmacéuticos, con el objetivo de colaborar en el desarrollo de criterios técnicos que garanticen la calidad, seguridad y eficacia de estos medicamentos.

Acta de Reunión - Ley de Lobby:
Fecha: 12 de junio de 2025
Hora: [9:00 - 09:30 hrs]
Lugar: [Remota por Microsoft teams]
Institución u Organismo Público Receptora: Agencia Nacional de Medicamentos (ANAMED)

Asistentes:

Por ANAMED:
Jorge Canales (Jefe de ANAMED)
José Crisóstomo (Jefe Sección Registro de Productos Biológicos)

Por Novo Nordisk Chile:
Jocelyn Cancino (Gerente de Asuntos Regulatorios - Directora Técnica)
Renate Flaskamp (Directora Médica y Regulatoria para Chile)

Objetivo de la Reunión:
Presentación de Novo Nordisk Chile y discusión de su posición sobre los péptidos de síntesis química, en relación con la regulación de productos biológicos.

Desarrollo de la Reunión:
La reunión comenzó con una presentación por parte de los representantes de Novo Nordisk Chile. Se indicó que la compañía lleva aproximadamente 20 años de presencia en Chile, y que la empresa danesa a nivel mundial cuenta con 102 años de trayectoria.

Se detallaron las principales líneas de productos de Novo Nordisk: Diabetes, Obesidad y Enfermedades poco frecuentes.

El objetivo específico de la reunión fue presentar la posición de Novo Nordisk con respecto a los péptidos de síntesis química. Se destacó que Novo Nordisk produce sus productos a través de tecnología de ADN Recombinante, alineado con la Norma Técnica 170 del Instituto de Salud Pública de Chile (ISP). La principal preocupación manifestada es que ya existen productos de semaglutida y liraglutida fabricados por síntesis química que están siendo evaluados en el mundo, mencionando específicamente a la compañía india Dr. Reddys. Que sometió al proceso de registro sanitario un producto que contiene el principio activo semaglutida.

Se presentó información sobre el manejo de estos temas en la Agencia Europea de Medicamentos (EMA) y la Administración de Alimentos y Medicamentos de EE. UU. (FDA), y se explicaron las características diferenciadoras de la fabricación de estos productos por vía de síntesis química versus su origen biológico. Se enfatizó que las exigencias para estos productos deberían ser como productos nuevos y que no se les considere como bioequivalentes o biosimilares del original de síntesis biológica.

La presentación culminó con una pregunta a ANAMED sobre el estado actual de la regulación de este tipo de productos en Chile y con un ofrecimiento de soporte técnico por parte de expertos de la casa matriz de Novo Nordisk para proporcionar información y estudios específicos que puedan contribuir a mejores evaluaciones.

José Crisóstomo mencionó que en el año 2015 se emitió la Resolución 2603, la cual aprueba lineamientos para el registro sanitario de productos farmacéuticos catalogados como macromoléculas. Aunque no es una guía formal, contiene directrices que aún se aplican. Además, comentó que actualmente estos productos se están evaluando como productos de síntesis química nuevos, lo que implica todas las exigencias asociadas a un producto nuevo, incluyendo estudios clínicos y farmacovigilancia.

Posteriormente, Jorge Canales señaló que, si bien el tema no está dentro de la agenda regulatoria de este año, se está trabajando en la norma de biosimilares, y se podría considerar no incluir a estos productos (péptidos de síntesis química) como biosimilares debido a su origen sintético.

Finalmente, Jocelyn Cancino consultó cómo podían concretar el ofrecimiento de realizar charlas y entregar soporte. Jorge Canales sugirió enviar una carta formal con la propuesta al Instituto de Salud Pública de Chile, a partir de la cual se podrá evaluar la forma de organizar dicha actividad.

La reunión concluyó cordialmente..

**Participants:**
The meeting included:
Jocelyn Cancino (Gestor de intereses, working for nan, representing Novo Nordisk Farmacéutica Ltda.)
Javiera Jara (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Novo Nordisk Farmacéutica Ltda.)
Renate Flaskamp Von  Feldegg (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Novo Nordisk Farmacéutica Ltda.)
Jorge Canales (nan, working for nan, representing nan)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1848567
Platform: Id. de reunión: 261 470 282 088 0
Código de acceso: 45tE9tr7
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/806604

---

On July 29, 2025 at 09:30 AM, Jorge Fernández, the Jefe Subdepto  Genómica y Genética Molecular, attended a videoconferencia meeting via microsoft teams, se enviará invitación por calendario. Ante dudas comunicarse al correo srubio@ispch.cl. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TEMÁTICA EXPUESTA EN LA PLATAFORMA: 
ENTREGAR INFORMACION DE IMPORTANCIA TECNICA (EQUIPAMIENTO PARA NGS Y LIQUID HANDLING).

TEMAS AUDIENCIA: 
Presentan la serie de plataformas GeneMind NGS. GeneMind Bioscience Co. Ltd es una empresa de China, con 13 años con dedicación en I+D, su enfoque es en secuenciadores, plataformas de automatización, software de análisis y reactivos. Utilización de la tecnología NGS. Presentan 3 líneas: FASTASeq 300; GenoLab M; SURFSeq 5000/Q. Disponen equipos instalados en Asia, Europa, Medio Oriente y LATAM.
La plataforma es abierta, compatible con kits de otras marcas, tienen soporte técnico en el país. Alta sensibilidad, filtración de ruido de fondo, secuenciación rápida y estable. Cuentan con tecnología de celda de flujo con más datos por corrida, generación de los propios primers. El software transforma las imágenes en datos usando machine learning. Indican que en lo que va del 2025 más de 100 publicaciones han utilizado esta tecnología. Cuentan con el apoyo de otras marcas como Roche (NGS) y Agilent (WES). La capacidad de lectura de los diversos equipamientos va desde el más sencillo con 20 millones de lecturas hasta el equipo más complejo con 3.600 millones de lecturas.
Las plataformas (de segunda generación) de automatización también son abiertas, conectables a LIMS, lectura de códigos y control de temperatura. Química de 4 colores en todas sus plataformas, Polimerasas de las más rápidas del mercado. Cuenta con un servidor integrado que genera reportes de manera automatizada y en tiempo real: gestión de información; análisis bioinformático; reporte visual on-line; análisis retrospectivo en basa a datos acumulados. Abarcan desde la extracción hasta el reporte.
Se comparan con otras plataformas superando en lecturas, menor tiempo y mayor resultado.
El tiempo de secuenciamiento depende de los millones de lecturas, la extensión de esta.
Presentan alto rendimiento con un menor costo operativo.
Indican que cada adquisición es abarcada como un “diseño de proyecto” por lo que existe un acompañamiento y asesoría técnica en la adecuación del equipamiento, automatización, servidor y software. Durante la post venta también acompañan al personal en el uso del equipo, capacitación y análisis de bases de datos. 
Presentan sus colaboraciones con laboratorios alrededor del mundo, Rusia, República Checa, Colombia, Brasil, Panamá, entre muchos otros.

Preguntas:
-	Costo de las corridas: Se estima en 10-15 dólares por Giga secuenciado.
-	Preparación de librería, tiempo: desde 6.5 hrs hasta 36 hrs.
-	Software: Viene con servidor genera dato primario, se puede generar software personalizado, se puede acoplar a lo que ya trabajan, se compra el servidor y se instala los diferentes softwares de análisis. 
-	Ya con servidor y software adquiridos, no existe costos en el reporte.
-	El Servidor es local, por lo tanto, los permisos de accesos se administran a nivel local, se manejan distintos niveles de acceso, se proporcionan entrenamientos informáticos, en caso de necesitarse apoyo remoto. El nivel de protección de la red local depende del TIC de la institución..

**Participants:**
The meeting included:
Viviana Severín (Gestor de intereses, working for Sociedad Comercial Mihovilovic Hnos. y Otro Ltda., representing GENE X-PRESS)
NICOLAS NAZAL (Gestor de intereses, working for Sociedad Comercial Mihovilovic Hnos. y Otro Ltda., representing GENE X-PRESS)
Danilo Mihovilovic (Gestor de intereses, working for SOCIEDAD COMERCIAL MIHOVILOVIC HNOS. Y OTRO LIMITADA, representing SOCIEDAD COMERCIAL MIHOVILOVIC HNOS. Y OTRO LIMITADA)
SONIA ROCIO Quintanilla Quintero (Gestor de intereses, working for SOCIEDAD COMERCIAL MIHOVILOVIC HNOS. Y OTRO LIMITADA, representing SOCIEDAD COMERCIAL MIHOVILOVIC HNOS. Y OTRO LIMITADA__)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1848840
Platform: microsoft teams, se enviará invitación por calendario. Ante dudas comunicarse al correo srubio@ispch.cl
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709116/825368

---

On June 02, 2025 at 10:00 AM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA ENLACE A CORREO REGISTRADO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
ACTA
Usuario consulta sobre solicitud de uso y disposición rechazado AU2461216 por la procedencia del producto.
ISP indica que deben anular el certificado IMP-400-2025 y solicitar uno nuevo con la procedencia correcta.

Además, se detecta una diferencia de 60.405 gramos entre el saldo final de marzo y el saldo inicial de abril 2025 de dextrometorfano. 
Usuario informa que esta diferencia corresponde a los lotes 0000016876 (50 g) y 0000020009 (60.405g), lo cuales fueron consumidos, pero no rebajados de la estadística.
ISP señala que deben enviar estadística de abril corregida con los movimientos de SAP de cada lote, modificando la estadística de abril y se regularice el saldo de estos lotes y se ajuste a lo real.

Aclarar la discrepancia en las estadísticas de dextrometorfano..

**Participants:**
The meeting included:
GIANFRANCO ZUNINO (Gestor de intereses, working for Laboratorio Maver, representing Laboratorios Maver S.A.)
Isabel Rodríguez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Maver, representing Laboratorio Maver S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1848914
Platform: SE ENVÍA ENLACE A CORREO REGISTRADO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/801997

---

On June 24, 2025 at 09:00 AM, Cynthia Salamanca, the Oficina Asuntos Regulatorios, attended a videoconferencia meeting via Reunión de teams, enlace enviado.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El día 24 de junio de 2025 se sostuvo reunión de lobby con Farmacias Knop, en la cual se manifestó el retraso en la resolución del trámite -en su totalidad-. Se informa, cuestión conocida por la parte, que el día de ayer se notificó la resolución 4034-2025, que resolvió el requerimiento de revocación de la resolución que declaró el desistimiento del trámite.

Sin otro asunto que tratar, se pone fin a la audiencia..

**Participants:**
The meeting included:
Karla Ramírez (Gestor de intereses, working for Farmacias Knop, representing Farmacias Knop S.A.)
Antonio Faundez Ugalde (Gestor de intereses, working for ANTONIO FAUNDEZ UGALDE, representing Farmacias Knop S.A.)
Patricio Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias Knop S.A.)
Jaime Lausic Perez (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias Knop S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1849078
Platform: Reunión de teams, enlace enviado.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/711635/810251

---

On June 06, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados,
El objetivo de la presente reunión es el seguimiento a la anterior reunión de lobby celebrada con fecha 21 de abril de 2025, en la cual levantamos observación de error en la resolución de fecha 20 de diciembre Ex. E 3183/24, en la cual declara desistida solicitud por supuesta falta de respuesta, solicitando su revisión y corrección de esta decisión y que, hasta la hecha, no se ha obtenido respuesta.
En reunión sostenida, se informa estado de recurso de reposición presentado, el cual se informa que estaría finalizando la respuesta desde el área de jurídica. Se informa que en cuanto tengan el resultado de este recurso de reposición informen el resultado para ver el camino para avanzar en el trámite solicitado.

**Participants:**
The meeting included:
Karla Ramírez (Gestor de intereses, working for Farmacias Knop, representing Farmacias Knop S.A.)
Antonio Faundez Ugalde (Gestor de intereses, working for ANTONIO FAUNDEZ UGALDE, representing Farmacias Knop S.A.)
Patricio Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias Knop S.A.)
Jaime Lausic Perez (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias Knop S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1849102
Platform: se enviará link
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/805711

---

On May 28, 2025 at 02:00 PM, Katia Calderón, the Jefa Subdepartamento de Ambiente y Alimentos. Departamento Nacional y de Referencia en Salud Ambiental, attended a presencial meeting via Sala de reuniones de Subdepto. de Ambiente y Alimentos.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Acta reunión: 28-05-2025. (Presencial)
Hora: 14:00 a 15:00 horas.

Se da inicio a la reunión de Lobby con representantes de la Empresa IDEXX Laboratories

Participantes:

Eugenia Lisboa, representante de Arquimed
Vitor Souza, IDEXX Laboratories
Katia Calderón del Río.  Jefa de Subdepto. Ambiente y Alimentos, I.S.P.
María Cristina Martínez H.-  Jefa de Sección de Microbiología de Alimentos y Ambiente
Mónica Jara - Profesional de Sección Microbiología de Alimentos y Ambiente
Jacqueline Troncoso - Secretaria de Subdepartamento SDAMAL

Katia Calderón, da la bienvenida a los participantes de la reunión y presenta a los funcionarios del ISP. Indica que solo pueden participar las personas que se incluyeron en la solicitud de audiencia.

D. Eugenia Lisboa, se presenta y presenta a su jefe D. Vitor Souza de la empresa IDEXX, Encargado de Sudamérica.  Corporate Overview, Compañía Norteamericana. 

D. Vitor, hace su presentación en pantalla, mencionando avances tecnológicos en el análisis microbiológico de muestras de aguas, mediante los productos desarrollados por IDEXX Laboratories, empresa representante en Chile por Arquimed S.A.  Mostró innovaciones y metodologías asociadas a la detección rápida de los microorganismos: Legionella spp, Pseudomona aeruginosa, entre otros.
Presentó el desarrollo de metodología Colilert.
Indicó que también cuentan con Enterolert (Enterococcus) y que se lee presencia/ausencia y también cuantificación.
Presentó también una Cabina Led, que es fácil y rápida de usar, es manuable, se puede ubicar sobre un mesón y fácil de limpiar.

Se les solicita enviar la presentación, cotizaciones de algunos productos para conocer los valores y considerar presupuesto para el futuro.

Se dan los agradecimientos mutuos y si existe necesidad, se programará otra reunión a futuro..

**Participants:**
The meeting included:
Eugenia Lisboa (Gestor de intereses, working for Importadora Arquimed Ltda, representing Arquimed)
Vitor Souza (Gestor de intereses, working for nan, representing Vitor Souza)
Katia Calderón (nan, working for nan, representing nan)
María Cristina Martínez Hernández (nan, working for nan, representing nan)
Mónica Jara M. (nan, working for nan, representing nan)
Leonardo Andrés Farías Araya (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1851165
Platform: Sala de reuniones de Subdepto. de Ambiente y Alimentos.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/710384/802665

---

On June 02, 2025 at 11:00 AM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVIA ENLACE A CORREO REGISTRADO. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Usuario plantea dudas sobre oficio recibido en relación a trámite de referencia N° 3154/25.
Primero, se refiere a mayor plazo para la entrega de antecedentes faltantes en la solicitud.
ISP informa que la ley 19880 permite otorgar adicionalmente la mitad del plazo original, por lo que en este caso se otorgarán 5 días de plazo adicional,
cumplido el plazo sin entregar los antecedentes, la solicitud se entenderá por desistida.
Además, se aclara que el producto cosmético con cannabidiol (CBD) no pueden contener tetrahidrocannabinol como ingrediente.

Solicitó una reunión técnica con el área registro cosmético para aclarar puntos del documento Ref:Nª3154/25 ; además de comunicar la intención de generar un estudio de seguridad (solicitado, en el documento referenciado Ref:Nª3154/25) por lo que necesitamos acordar nuevos plazos de entrega de documentación..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Andrea Cofré Cervera (Gestor de intereses, working for nan, representing ESTARCBD SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1851333
Platform: SE ENVIA ENLACE A CORREO REGISTRADO
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/802001

---

On June 12, 2025 at 03:00 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
La empresa consulta por el resultado del recurso de reposición correspondiente a la postulación 11586/23, indicándosele que el área de Fiscalía debiese estar emitiendo la Resolución por el recurso en los próximos días, informándose que a partir de la emisión de ésta, se procederá a emitir la Resolución de incorporación del producto al RFI, si corresponde.
En cuanto a las postulaciones pendientes de tramitar postuladas por la empresa durante el 2024, se informa que éstas debiesen ser finalizadas a fines del mes de junio..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Gavilán (Gestor de intereses, working for nan, representing Manuel Gavilan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1851375
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/808481

---

On July 22, 2025 at 10:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 267 857 774 406
Código de acceso: n94sk9AB. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reciba un cordial saludo:
Nos dirigimos a usted para solicitarle una reunión de Lobby con el fin de presentarle un proyecto piloto de reconocimiento y confianza regulatoria (Reliance) el cual venimos desarrollando con nuestro licenciante Amgen Inc.
El proyecto tiene como objetivo probar el uso de herramientas en la nube (plataforma Accumulus) para la evaluación de los documentos de forma colaborativa y, a la vez, visualizar las observaciones y cuestionamientos que realiza tanto la EMA como Agencia de referencia y el resto de las Agencias participantes, con sus correspondientes subsanaciones. Consideramos que este proyecto puede ser llevado a cabo teniendo como referencia la Resolución Núm. E 679 exenta, en la que se establece el procedimiento interno para la aplicación de un mecanismo de Reliance en la concesión de Registros Sanitarios de productos biológicos.
Esta iniciativa está diseñada para mejorar la colaboración regulatoria a través de la plataforma Accumulus, aprovechando la EMA como autoridad de referencia, mientras se mantiene la independencia regulatoria completa. Cabe aclarar que el ISP retiene plena autonomía en su proceso de revisión.
Actualmente, tenemos planificado el sometimiento de un trámite, el cual cuenta con el reporte completo de la evaluación de la EMA como agencia de referencia que ya ha sido emitido y se encuentra disponible en la plataforma, con lo cual la evaluación por parte del ISP puede verse acelerada tomando en cuenta esta evaluación.
Por lo manifestado, le solicitamos un espacio para presentarle el proyecto y comentarle las diferentes formas que tiene la Autoridad de participar del mismo. La participación del ISP será fundamental para el éxito de este proyecto, y estamos entusiasmados por la colaboración..

**Participants:**
The meeting included:
MARIA ALEJANDRA LIRA CONTRERAS (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing TECNOFARMA S.A.)
Andrea Cubillos (Gestor de intereses, working for Productos farmacéuticos Medipharm, representing TECNOFARMA S.A.)
Ignacio Schneeberger (Gestor de intereses, working for nan, representing TECNOFARMA S.A.)
Edith Garcia Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing TECNOFARMA S.A.)
Diego Nicolás Luberas Prudenza (Gestor de intereses, working for nan, representing TECNOFARMA S.A.)
Jorge Canales (nan, working for nan, representing nan)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1851451
Platform: Id. de reunión: 267 857 774 406
Código de acceso: n94sk9AB
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/819556

---

On June 05, 2025 at 10:00 AM, Marcela Jirón, the Jefa de Departamento de Vigilancia Sanitaria e Investigación, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams, no pueden asistir más personas que las indicadas en esta citación. Contará con 10 min para exponer y luego debe plantear su solicitud. Le llegará citación a su email.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ofrecieron un software para análisis de datos de estudios cualitativos, que por ahora no es necesario en ISP.

**Participants:**
The meeting included:
Jose Luis Florian (Gestor de intereses, working for nan, representing Jose Luis Florian)
Wilmer Gomez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1851485
Platform: Plataforma Teams, no pueden asistir más personas que las indicadas en esta citación. Contará con 10 min para exponer y luego debe plantear su solicitud. Le llegará citación a su email.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/778247/804916

---

On June 18, 2025 at 11:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita abordar los siguientes temas:
1. Productos Nuevos RUX-F (rosuvastatina-fenofibrato): Solicitud reconsideración Indicación terapéutica:  Las indicaciones redactadas por el presente Instituto en resoluciones Inscríbase de los productos, fueron aprobadas basándose en la resolución exenta N°1946, donde se hace referencia a productos farmacéuticos que contienen fenofibrato como monodroga, correspondiendo a la siguiente indicación: “Hiperlipidemia mixta cuando las estatinas estén contraindicadas o no sean toleradas por el paciente”. Esta indicación no aplicaría dado que estos productos contienen una estatina (rosuvastatina) en combinación con fenofibrato dentro de su composición. 

Solicitamos reconsiderar y aprobar indicación solicitada al momento de solicitud de los registros sanitarios: “Terapia de sustitución como tratamiento coadyuvante a la dieta y el ejercicio en pacientes adultos con alto riesgo cardiovascular y dislipidemia mixta que estén adecuadamente controlados con rosuvastatina y fenofibrato, tomados como una combinación libre de dos monocomponentes en dosis terapéuticas equivalentes”.
Se realizó solicitud de rectificación para estos productos, sin embargo no fueron aceptadas y se indicó que debía ingresarse bajo modificación de "Nueva indicación Terapéutica".

2. Solicitud de registros de exportación para productos biológicos: solicitamos aclarar que requisitos serán exigibles para este tipo de productos (por ejemplo, si aplicaría envío de datos de seguridad y eficacia)

DESARROLLO REUNIÓN.
nteresado plantea las indicaciones aprobadas para los productos RUX –F, pues existe una inconsistencia con respecto al uso de estatinas y fenofibrato. 

Se discuten las formas de corregir este asunto. 

Con respecto a los registros de exportación, se indica que, en cuanto a los antecedentes de eficacia y seguridad, se solicitan los mismos antecedentes de cualquier solicitud de registro por procedimiento ordinario..

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Reinoso (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval S.A., representing Laboratorios Saval S.A.)
DANIELA OPAZO (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval S.A., representing Laboratorios Saval S.A.)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)
Lorena Fernanda Santibañez Bustos (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1852160
Platform: ---
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/822964

---

On June 24, 2025 at 09:00 AM, Marcia Alfaro, the Jefatura Subdepto. Gestión y Desarrollo de Personas, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Muestra de sistema de Recuperación históricas de Subsidios de Incapacidad Laboral (Licencias Médicas), por parte de la empresa Lender Group..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Zúñiga (Gestor de intereses, working for nan, representing LENDER GROUP SPA)
Hugo Moyano (Gestor de intereses, working for nan, representing LENDER GROUP SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1852440
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799951/820757

---

On June 04, 2025 at 02:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, hay restricciones institucionales para la aceptación de las excepciones debido a que ha habido malas prácticas y a que muchas solicitudes son repetitivas en el tiempo, la solicitud debe ser justificada con criterios sanitarios. Para el caso particular de la prueba de osmolaridad la exención parcial no aplica ya que para la realización de esa prueba no se necesita un equipamiento especial, existiendo en el mercado una oferta variada donde se puede realizar. Para el caso de productos de baja rotación, la exención parcial aplica cuando se cumple simultáneamente la condición de producto de alto costo..

**Participants:**
The meeting included:
JAZMIN VALENZUELA (Gestor de intereses, working for nan, representing ESCOLLANOS MEDICAMENTOS BIOLÓGICOS COMPANIA LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1853100
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/804038

---

On June 12, 2025 at 04:00 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
La empresa, la cual se presenta como una entidad que abastece protección radiológica a instituciones públicas y privadas de salud, consulta por el estado del trámite SAFIS ORE00003424, el cual fue inicialmente denegado, señalándose que dicho recurso fue presentado durante marzo de 2025. Al respecto, se indica que dicho recurso ha sido recepcionado por el área técnica, el cual será evaluado por ésta en consideración a que corresponde a un tipo de protección que aún no es cubierto actualmente por el RFI (Protección Radiológica).
Por otra parte, la empresa realiza algunas consultas generales con fines de presentación futura al RFI de otros productos de este tipo, respondiéndose éstas y comentándose respecto del procedimiento de tramitación existente, tanto de una postulación al RFI, como también de los recursos de reposición presentados..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Ponce (Gestor de intereses, working for nan, representing OLMOS Y COMPANIA LIMITADA)
Claudia Moncada (Gestor de intereses, working for nan, representing OLMOS Y COMPANIA LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1853155
Platform: plataforma TEAMS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/808499

---

On June 06, 2025 at 03:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados en la Audiencia: 

Respecto a los requisitos establecidos para la comercialización y distribución de tests rápidos mediante inmunocromatografía para la detección de virus respiratorios, detección de drogas y detección de embarazo, se informa lo siguiente: 

1. Corresponden a dispositivos médicos de diagnóstico in vitro, que actualmente no están sometidos a exigencia de verificación de la conformidad ni registro sanitario en nuestro país. La calidad, seguridad y desempeño de estos productos es de responsabilidad de las empresas que los fabrican, importan, distribuyen y comercializan en Chile.
No obstante lo anterior, la empresa deberá tramitar el Certificado de Destinación Aduanera (CDA) previo a su importación y comercialización en el territorio nacional, declarando la información que se le solicita. Mayor información disponible en: https://www.ispch.cl/andid/certificado-de-destinacion-aduanera-cda-para-dispositivos-medicos-sin-registro-sanitario/

2. Además, se informó que el ISP ha puesto a disposición de los usuarios, la prestación voluntaria "SOLICITUD DE REVISIÓN DE ANTECEDENTES QUE ACOMPAÑAN A LOS DISPOSITIVOS MÉDICOS y DMDIV", código 9100002, para aquellos dispositivos médicos (DM) y dispositivos médicos de diagnóstico in vitro (DMDIV), que a la fecha no se encuentran bajo control sanitario obligatorio (sin exigencia de registro sanitario). Mediante esta prestación, se emite un certificado, al ser revisados los antecedentes que respaldan su calidad, seguridad y eficacia. 

3. Respecto a los sitios de fabricación de dispositivos médicos, se recomienda la selección de DM cuyo fabricante cumpla con la implementación de un sistema de gestión de calidad según Norma ISO 13485.

Adjunto lista de los test CITEST que planeamos comercializar.
Saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Farías (Gestor de intereses, working for IMPORTADORA E INVERSIONES PROLAB LIMITADA, representing Sur Austral SpA)
Paula Farías (Gestor de intereses, working for nan, representing SUR AUSTRAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1853156
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799958/807114

---

On June 03, 2025 at 02:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, respecto del análisis estadístico deben aplicarse pruebas que permitan conocer el comportamiento de cada uno de los parámetros utilizados para controlar las etapas críticas del proceso de fabricación, para asegurar que este tiene su variabilidad controlada..

**Participants:**
The meeting included:
Rahul Bhat (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Fleming Spa)
Daniela Orellana (Gestor de intereses, working for Laboratorio Fleming SpA, representing Laboratorio Fleming Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1853252
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/803062

---

On June 18, 2025 at 09:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El 23 de abril del presente año se sostuvo una reunión de lobby, con identificador AO005AW1814340, que había sido solicitada al Jefe de ANAMED de ese entonces, y que fue encomendada a Q.F. Patricio Reyes. En esa oportunidad se  estaba solicitando la prioridad en la revisión de las solicitudes de registros sanitario con referencias RF2373241, RF2373259, RF2373260, RF2373262, RF2373265, y RF2373267, donde se señaló que ellos no contaban con la autoridad para otorgar prioridad a un trámite, no obstante, nos adelantaron cuales serían los antecedentes solicitados en el  término probatorio próximo a ser emitido,  para avanzar con el licenciante.  Con fecha 05 de mayo se publicó en la plataforma GICONA los términos probatorios para cada una de las referencias, que son coincidente con lo mencionado en la reunión de lobby antes señalada. Luego, el 08 de mayo se publicó un nuevo término probatorio para la misma referencias, donde se solicitó mayores antecedentes respecto a seguridad del fármaco (información que no fue mencionada en la reunión de Lobby, a pesar de haber sido preguntada explícitamente). A la fecha, se encuentran ambos términos probatorios respondidos, e ISP ha señalado que será llevado grupo de trabajo para evaluación nuevamente en junio. Solicitamos esta reunión para conocer mayores antecedentes de este curso NO regular en la publicación y solicitud de antecedentes a través dos términos probatorios para una referencia, y la prioridad en la revisión de las respuestas y próxima emisión de las resoluciones.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Se Plantea la posibilidad de emisión respecto de los productos Mounjaro , actualmente en tramitación de registro sanitario 
Ante la consulta de las razones que tomó en cuenta el ISP para emitir una más de una resolución de término probatorio, se indica que eso no reviste una situación anómala 
Se estima que las solicitudes serán evaluadas en el mes de julio
Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
MARIA ALEJANDRA LIRA CONTRERAS (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Tecnofarma S.A.)
Ignacio Schneeberger (Gestor de intereses, working for nan, representing Tecnofarma S.A.)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)
Paulina Andrea Encina Contreras (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1853778
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/823994

---

On June 19, 2025 at 03:00 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa consulta sobre el estatus de la postulación Ref. N° 5122/24. Al respecto, se señala que la postulación pasó directamente a Evaluación Técnica y, por tanto, no se requirieron antecedentes de subsanación. Adicionalmente, se indica que la resolución correspondiente a la postulación, está en proceso de oficialización, indicando qué, se estima su notificación durante el mes de junio de 2025. 
La empresa también consulta sobre el proceso de registro de la Red de Distribución. Al respecto indican que se encuentran en proceso de obtención de firmar de su red. Adicionalmente, consultan sobre la forma de solicitud de esta prestación. Al respecto, el ISP comenta que el tramite aún es realizado de forma tradicional (no es mediante sistema SAFIS), por lo que es necesaria la presentación de la postulación en la Oficina de Atención del ISP..

**Participants:**
The meeting included:
Rubén Pérez (Gestor de intereses, working for PATRICIO LIOI Y CIA SPA, representing ruben perez)
Juan Muñoz (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1853841
Platform: plataforma TEAMS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/811227

---

On June 10, 2025 at 09:30 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Ñuñoa. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Para realizar el análisis de control de calidad local para un producto biológico existen 3 ensayos que no tienen factibilidad técnica a nivel local. Hemos consultado en varios laboratorios de control de calidad y debido a que la última comunicación del área donde se revisan las exenciones parciales fue por instrucciones superiores no se revisan exenciones, necesitamos entender las alternativas que tiene el Instituto de salud pública para estos casos particulares..

**Participants:**
The meeting included:
Andrea López (Gestor de intereses, working for Emcure Pharma Chile, representing Emcure Pharma Chile SpA)
Catalina Ramirez (Gestor de intereses, working for nan, representing Emcure Pharma Chile SpA)
M Cecilia Vásquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1853911
Platform: Ñuñoa
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/529348/805194

---

On June 03, 2025 at 10:00 AM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA ENLACE POR CORREO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA

Usuario informa que se notificó al ISP una exportación de midazolam a Colombia, en la que por error se envió menos de la cantidad declarada en la Notificación de Exportación (NE); esto fue auditado por el Fondo Nacional de Estupefacientes de Colombia (FNE) y constatado en un documento de dicha entidad. Se consulta sobre las alternativas para regularizar la situación.
ISP señala que la mejor alternativa es exportar el saldo en una nueva operación de exportación, es decir, certificados correspondientes y NE.
ISP solicita remitir al área técnica la documentación del FNE que acredita la cantidad del producto recibida en ese país.

Buenas tardes.
Junto con saludarlos, requiero sostener una reunión para definir una no conformidad ocasionada en una exportación de producto psicotrópico a Colombia. Se notificó al ISPCH una exportación de midazolam, de las cuales se envió menos de la cantidad declarada en la NE; esto fue auditado por el Fondo Nacional de Estupefacientes de Colombia.

Es por ello que, se desea determinar que hacer con las cantidades de producto controlado que quedaron en Chile: destruirlas, reenviarlas u otro. Además, definir como presentar las estadísticas de este mes, ya que habría inconsistencia entre la NE emitida y la cantidad real despachada.

Muchas gracias.
saludos..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Lagos (Gestor de intereses, working for nan, representing Manuel Lagos Muñoz)
Sergio Herrera (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1854044
Platform: SE ENVÍA ENLACE POR CORREO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/803103

---

On June 11, 2025 at 03:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA ENLACE POR CORREO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Usuario consulta sobre importar un producto farmacéutico desde un origen distinto al autorizado en el registro sanitario.
Indica que la referencia MA2375181 solicita la modificación correspondiente, la que aún está en evaluación.
ISP informa que cuando la solicitud de autorización de uso y disposición sea presentada, se resolverá con rechazo, ya que
la modificación al registro en el parámetro señalado no ha sido resuelta. Una vez resuelta la modificación,
la solicitud de uso y disposición no tendría problemas en su autorización.
Se sugiere solicitar una reunión de lobby con el subdpto de Registro de Productos Bioequivalentes, que es el
área técnica que debe evaluar la solicitud de modificación.

Solicitar autorización excepcional para importación de producto registrado en Chile, desde site diferente al aprobado. El nuevo site está sometido para aprobación desde Dic 2024.

**Participants:**
The meeting included:
Clara Reyes (Gestor de intereses, working for Laboratorios Elea Chile SpA, representing LABORATORIOS ELEA CHILE SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1854077
Platform: SE ENVÍA ENLACE POR CORREO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/808147

---

On June 10, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se entregó la información pertinente para que las solicitudes sean ingresadas cumpliendo con la regulación vigente y no sean rechazadas..

**Participants:**
The meeting included:
Odette Piffaut (Gestor de intereses, working for LABORATORIO SANDERSON S.a, representing Odette Piffaut)
Cristian Poblete (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing Cristian Gonzalez)
Ariela Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Ariela Ramos Román)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1854108
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/805451

---

On June 12, 2025 at 09:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, la información de la fórmula que aparece en los folletos es la indicada por al área analítica como resultado de su evaluación. Si se desea cambiar la expresión de la fórmula deben aportarse las razones técnicas que avalen esa solicitud..

**Participants:**
The meeting included:
Jocelyn Figueroa (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile S.p.A., representing EXELTIS CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1854394
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/808011

---

On June 09, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, para RF2242437 los informes de BE y jurídica están OK, se enviará un TP ya que el informe de calidad concluye que faltan antecedentes, el informe de validación de procesos está pendiente y se resolverá durante esta semana. La evaluación de la respuesta al TP se realizará en el mérito de los antecedentes presentados y a la brevedad posible dado el tiempo transcurrido..

**Participants:**
The meeting included:
Alfredo Guevara (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)
Verónica Aguila (Gestor de intereses, working for LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A., representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)
CINDY PAULINA HERRERA NAVIA (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)
CAROLINA JOSEFA OLGUIN GARCIA (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1854564
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/804795

---

On June 19, 2025 at 11:00 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 231 758 750 292 4
Código de acceso: VZ2L3Vp7. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema:
Discutir respecto a autorizaciones de periodo de eficacia de los productos farmacéuticos de acuerdo a la regulación vigente.
 
Acta:
Asistentes:

Por ANAMED:
Jorge Canales (Jefe de ANAMED)
Patricio Reyes (Jefe (s) Subdepartamento de Autorizaciones, Registro de Productos Nuevos y Biológicos)

Por Pfizer Chile:
Dinka Basic (Gerente de Asuntos Regulatorios y Directora Técnica)
Edmundo Zúñiga (Quality Leader)

Objetivo de la Reunión:
Presentación por parte de Pfizer Chile sobre los reparos a la Resolución 29881/24, específicamente en relación con la definición del período de eficacia de un producto.

Desarrollo de la Reunión:
La reunión se inició con la presentación de los representantes de Pfizer Chile. El tema central de la discusión fue la Resolución 29881/24, en particular la definición del período de eficacia para un producto específico.

Pfizer explicó que la resolución establece que el nuevo período de eficacia rige a partir de la fecha de la resolución para todos los productos fabricados después de esa fecha. Sin embargo, se detalló cómo funciona la cadena de suministro global de Pfizer, donde el período de eficacia se define a nivel mundial desde la primera manufactura de una modificación global. Esto podría implicar que productos ya manufacturados antes de la emisión de la resolución local queden fuera de la nueva normativa chilena. Se manifestó la preocupación de que esta situación podría generar problemas de desabastecimiento y afectar un producto oncológico crucial.

Frente a esta exposición, Patricio Reyes indicó el interés de ANAMED en conocer la propuesta de Pfizer para clarificar y conciliar este punto con las áreas técnicas del instituto.

Jorge Canales sugirió que la mejor vía para avanzar es que Pfizer presente una carta formal a través de la oficina de partes del Instituto de Salud Pública de Chile, adjuntando la presentación realizada en la reunión y su propuesta detallada. Asimismo, solicitó que, una vez ingresado el documento, se les informe por correo electrónico para poder dar prioridad a la revisión y resolución del tema, con el fin de evitar interrupciones en el suministro del medicamento.

La reunión finalizó con cordialidad..

**Participants:**
The meeting included:
Edmundo Zuñiga (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S.A.)
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A.)
Jorge Canales (nan, working for nan, representing nan)
Patricio Reyes (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1854790
Platform: Id. de reunión: 231 758 750 292 4
Código de acceso: VZ2L3Vp7
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/809216

---

On June 06, 2025 at 02:30 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Resumen de Temas abordados en la reunión: 

1. Se abordan inquietudes surgidas respecto a la solicitud de transferencia de titularidad de registro sanitario ingresada por la empresa. 

2. Se informa a la empresa que, para continuar con la evaluación de la solicitud de transferencia de titularidad, la empresa debe dar respuesta a la Resolución de Término Probatorio, y enviar la documentación que estime pertinente para aclarar respecto del contrato de almacenamiento de los preservativos (que vincule todas las empresas), y respecto de las empresas distribuidoras. Se señala que la documentación presentada debe ser concordante para una correcta evaluación).

3. En caso de que el rotulado de parte de los lotes de los dispositivos médicos cuente con la información del titular anterior, es posible acceder a la prestación de agotamiento de stock de dispositivos médicos, mediante la cual se otorga una autorización para la comercialización de los lotes en un plazo determinado. Para mayor información se recomienda revisar el enlace de la prestación: https://ispch.cl/prestacion/9200010/

4. Se informa a la empresa que el Instituto de Salud Pública ha migrado parte de sus trámites a la plataforma SAFIS, en la cual se incluye el trámite de agotamiento de stock de dispositivos médicos, por lo tanto, se recomienda realizar el enrolamiento de la empresa, para acceder a la prestación. Se informa link de la Plataforma (https://safis.ispch.gob.cl/login.aspx) y enlace con tutoriales para creación de usuario (https://www.ispch.cl/videos-safis/)..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Felipe Moreno Deformes (Gestor de intereses, working for CEGAMED CHILE S.A., representing NEOMEDI SPA)
LUIS ANIBAL ALCAZAR (Gestor de intereses, working for nan, representing NEOMEDI SPA)
Diego Álvarez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1854813
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799958/807101

---

On June 13, 2025 at 10:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará el link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
RESOLUCIÓN DE BOTIQUÍN PARA SALAS DE PROCEDIMIENTOS CON FINES ESTÉTICOS.
En reunión se aborda aspectos de los productos que son ofrecidos a clínicas estéticas y como se puede comprobar el adecuado ingreso como registro de los productos ofrecidos por gran cantidad de empresas. Se explica brevemente como identificar un producto cosmético, farmacéutico y dispositivo médico, y que documento se le puede solicitar a las empresa que comercializan para corroborar los productos, se queda pendiente de alguna solicitud especifica para poder entregar información en este contexto..

**Participants:**
The meeting included:
NIKOL STEFANIA MEZA RAMOS (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN GREMIAL DE ENFERMERÍA DERMOESTÉTICA CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1854890
Platform: se enviará el link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/810293

---

On June 13, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará el link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Buenas tardes: estoy tramitando desde el 26/09/2024 el cambio de dominio y razón social de una farmacia que adquirimos (DD 1538/24 N Ref9057/24). Luego de meses de tramitación sin respuesta positiva y por medio de una reunión con ud el día 19/02/2025 supimos que nos faltaba un anexo de derecho a llaves el cual presente en ISP a los días de la reunión, sin embargo han pasado casi dos meses de la entrega del documento y aun no tengo respuesta del tramite. El día 04/04/2025 fuimos fiscalizados en un turno de 24 horas y la señorita Carolina Quezada me indico que averiguaría con su supervisor y tampoco e tenido respuesta. Acudí a ISP para consultar y me aconsejaron solicitar otra audiencia del lobby con ud para conocer el motivo de la demora.
En reunión se explica que ya existe una resolución de desistimiento, se explica que se debe realizar un recurso de reposición o ingresar un nuevo tramite para seguri a delante con el proceso, se quedara pendiente de la decisión.

**Participants:**
The meeting included:
Elena Salazar (Gestor de intereses, working for nan, representing Elena Salazar)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1854915
Platform: se enviará el link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/810309

---

On June 05, 2025 at 10:30 AM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA ENLACE AL CORREO REGISTRADO. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Usuario tiene en bodega un producto terminado con etiquetado no autorizado, pero cuya formulación
sí tiene autorización del ISP. Consulta si puede reacondicionar el etiquetado del producto para su posterior distribución.
ISP informa que es posible llevar a cabo lo señalado, solicitando la prestación de reacondicionamiento correspondiente.

Estimados, 
Junto con saludar cordialmente, me dirijo a ustedes en representación de Ecolab SpA, con el fin de solicitar una audiencia con el equipo competente del área de productos cosméticos.
El motivo de esta solicitud es consultar formalmente sobre la situación de un lote de productos cosméticos fabricado por nuestra empresa, cuyo registro sanitario fue cancelado recientemente por motivos legales. Dado que esta situación se enmarca en lo establecido por el Decreto Supremo N° 239, que regula el Sistema Nacional de Control de Productos Cosméticos, requerimos orientación específica respecto a la posibilidad de utilización, disposición o eventual regularización del mencionado lote.
Agradeceríamos la posibilidad de coordinar una reunión, ya sea presencial o virtual, en la que podamos exponer los antecedentes del caso y recibir la orientación técnica y regulatoria correspondiente.
Quedamos atentos a su confirmación y a la asignación de fecha y hora para dicha audiencia. Agradecemos de antemano su atención y colaboración..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Valladares (Gestor de intereses, working for nan, representing Ecolab SpA)
Andrea Galdames (Gestor de intereses, working for nan, representing Ecolab SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1855588
Platform: SE ENVÍA ENLACE AL CORREO REGISTRADO
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/803741

---

On June 12, 2025 at 10:00 AM, Isabel Maureira, the Jefatura Unidad de Sistemas de Información, attended a videoconferencia meeting via TWljcm9zb2Z0IFRlYW1zIMK/TmVjZXNpdGEgYXl1ZGE/ClVuaXJzZSBhIGxhIHJldW5pw7NuIGFob3JhCklkLiBkZSByZXVuacOzbjogMjQwIDg1NiAzNDkgMDgwIDAKQ8OzZGlnbyBkZSBhY2Nlc286IE55OVpIM2ZY. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisamos presentación de oferta de BVS, alineado a ley marco de ciberseguridad
Revisamos presentación de oferta BVS + Imperva/Thales, alineado con ley de protección de datos personales
Conversamos sobre casos de uso del portafolio de BVS y experiencia en la industria
Conversamos de como conocer el estado del arte en ciberseguridad, posibles pasos e inicios y figura de Prueba de Concepto (POC), también revisamos alcances y necesidad de realizar o no, un Ethical Hacking (Test de penetración), ya sea con opciones de caja blanca, gris o negra, además de figura consultiva en caso de que no se permita desplegar un dispositivo y/o agente.
empresa remite presentación.

**Participants:**
The meeting included:
Jonathan Díaz (Gestor de intereses, working for Servicios Widefense ltda, representing Jonathan Díaz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1855677
Platform: TWljcm9zb2Z0IFRlYW1zIMK/TmVjZXNpdGEgYXl1ZGE/ClVuaXJzZSBhIGxhIHJldW5pw7NuIGFob3JhCklkLiBkZSByZXVuacOzbjogMjQwIDg1NiAzNDkgMDgwIDAKQ8OzZGlnbyBkZSBhY2Nlc286IE55OVpIM2ZY
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/801285/851388

---

On June 04, 2025 at 10:30 AM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA ENLACE A CORREO REGISTRADO. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SOLICITANTE NO SE PRESENTA A AUDIENCIA, SE ESPERAN 10 MINUTOS Y SE CIERRA LA SESIÓN.

Solicitamos Audiencia con: Victoria Bartsch

Se solicitara rebaje de medicamentos controlados (psicotrópicos) del libro de control. Además de la autorización de destrucción de medicamentos controlados vencidos, así como también orientación sobre autodenuncia por hurto de medicamentos controlados de nuestro centro.

**Participants:**
The meeting included:
Diego Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing Diego Valenzuela Jara)
Camila Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Camila Muñoz Valenzuela)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1855837
Platform: SE ENVÍA ENLACE A CORREO REGISTRADO
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/803143

---

On June 10, 2025 at 10:00 AM, Mariela Mège Sierra, the Jefa Oficina Jurídica, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TEMAS AUDIENCIA:

Se solicita la reunión con el fin de plantear colaboración por parte de la Cámara de la Innovación Farmacéutica (CIF) respecto de la entrega de información que sea ordenada por el Consejo para la Transparencia. Teniendo ello en cuenta, los peticionarios plantean la necesidad de resguardar debidamente la información de sus asociados, procurando cumplir con lo mandatado, pero de forma segura. Se plantea, en lo específico, respecto del caso del amparo C13268-24, en el que se interpusieron reclamos de ilegalidad ante la Corte de Apelaciones.

Se informa que se ha instruido a las áreas técnicas, respecto del cuidado que debe adoptarse al redactarse esas respuestas, haciendo especial énfasis en que se tarje la información relativa a fórmulas de productos farmacéuticos, así como también sus procesos de elaboración o fabricación, conceptos que son siempre reforzados.

En caso que se requiera la entrega de un expediente especialmente extenso, se puede coordinar la colaboración ofrecida, así como también, se hace énfasis en la necesidad que los titulares comuniquen al Instituto la interposición de reclamos, ofreciéndose para esos efectos, que se envíe dicha información al correo electrónico transparencia@ispch.cl y así no se entregue información que aún es materia de reclamación..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Thomas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1856062
Platform: videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/711641/807496

---

On June 19, 2025 at 04:00 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa consulta por sus postulaciones de Ref. N°5201/2024, N°5202/2024, N°5203/2024, y N°5204/2024, específicamente por el estado de tramitación de éstas. Al respecto, se le indica a la empresa que todas las tramitaciones realizadas antes de la entrada en vigencia de la plataforma SAFIS, donde se encuentran las referencias consultadas, se encuentran en proceso de emisión final de los actos administrativos correspondientes, esperándose su finalización para fines del mes de junio, de forma de se notificadas a partir de la 1 semana de julio. Adicionalmente, se comenta a la empresa que la actual forma de postulación al RFI se realiza a través de la plataforma SAFIS disponible, comentándose en forma general en qué consiste el sistema..

**Participants:**
The meeting included:
Vicente Manríquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Megalux Chile SpA)
Piero Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Megalux Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1856292
Platform: plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/811229

---

On June 10, 2025 at 09:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, deben ingresar los antecedentes nuevamente para la evaluación del informe de BE, ya que no hay reingresos para ese propósito, los cuales se evaluarán en el mérito de la información presentada..

**Participants:**
The meeting included:
GIANFRANCO ZUNINO (Gestor de intereses, working for Laboratorio Maver, representing Laboratorios Maver S.A.)
Isabel Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Maver S.A.)
Cristóbal Castillo (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Maver S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1856312
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/805447

---

On June 11, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, para BF2295232 la solicitud está finalizada y emitida la resolución, para MA2353423 estará resuelta a la brevedad posible de acuerdo con el mérito de los antecedentes técnicos presentados..

**Participants:**
The meeting included:
Francisca Natalia Díaz Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing PISA FARMACÉUTICA DE CHILE SpA.)
María Kenesich (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1856365
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/807982

---

On June 11, 2025 at 03:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, si deciden presentar nuevamente la solicitud de agotar stock para GRIFODILZEM rechazada en una ocasión anterior, la solicitud debe tener la argumentación necesaria que la respalde. Para Amoxicilina deben someter la solicitud de agotar stock señalando las razones por las cuales no podrán incluir en los folletos lo demandado en la Resolución 2997/24. Respecto de MA2404650 estará resuelta antes de fin de junio considerando el mérito de los antecedentes presentados. RF2373192, RF2308325..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A)
Claudio Osorio (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A)
Marcela Curia Bustamante (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A)
Rodrigo Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1856462
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/807990

---

On June 16, 2025 at 11:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, la solicitud puede ser presentada nuevamente incluyendo la información que dé respuesta a las no conformidades que generaron la resolución denegatoria, la evaluación se realizará en el mérito de los antecedentes presentados y a la brevedad posible en el marco de la vía acelerada..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Mejías (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing Claudia Mejias)
Eudes Ospino (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Eudes Ospino Romero)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1857045
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/808033

---

On June 12, 2025 at 09:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, la información de la fórmula que aparece en los folletos es la indicada por al área analítica como resultado de su evaluación. Si se desea cambiar la expresión de la fórmula deben aportarse las razones técnicas que avalen esa solicitud..

**Participants:**
The meeting included:
SHU CHEN CHEN (Gestor de intereses, working for nan, representing Mintlab Co S.A)
Marcelo Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Mintlab Co S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1857154
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/808000

---

On June 25, 2025 at 10:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Pfizer Chile solicita reunión exploratoria respecto a actualización de folletos en relación a Nota informativa publicada a comienzos de mayo de 2025 sobre las vacunas Abrysvo y Arexvy para el virus respiratorio sincicial, en mayores de 60 años y su posible asociación con síndrome de Guillain-Barré.

Se solicita invitar a Adiela Saldaña, Jefa de Farmacovigilancia de Vacunas.

Muchas gracias

DESARROLLO REUNIÓN:
EL interesado realiza presentación sobre el producto Abrysvo y su posible asociación con el síndrome de Guillain-Barré o polineuropatías, mostrando datos epidemiológicos, indicando que el beneficio supera el riesgo. 
Plantea además de incorporar ese hallazgo en folletos asociados a la tramitación de modificación terapéutica actualmente en curso. 
Se indica por parte del ISP las distintas alternativas que tiene el solicitante para actualizar esa información.

gracias 

saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A.)
Natalia Tudesca (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1857231
Platform: ---
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/816988

---

On June 16, 2025 at 03:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via VmlkZW9jb25mZXJlbmNpYQ==. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión no se llevó a cabo..

**Participants:**
The meeting included:
Raissa Ramírez (Gestor de intereses, working for nan, representing Ascend Laboratories SpA)
Javiera Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing Ascend Laboratories SpA)
Raissa Ramírez (Gestor de intereses, working for nan, representing Ascend Laboratories SpA)
Javiera Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing Ascend Laboratories SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1857261
Platform: VmlkZW9jb25mZXJlbmNpYQ==
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/850898

---

On June 13, 2025 at 09:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, hay restricciones institucionales para la aceptación de las exenciones debido a que ha habido malas prácticas y a que muchas solicitudes son repetitivas en el tiempo. Si las pruebas no pueden realizarse en el país por falta de equipamiento, entonces es posible otorgar una exención. En ese contexto en cada una de las presentaciones para solicitar exención deben exponerse claramente las razones para esa petición..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A)
José Cárdenas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A)
Marcela EYZAGUIRRE (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1857265
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/808092

---

On June 17, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, el diferente uso de los asteriscos en las resoluciones de EPT, especialmente en la medición de partículas finas en aerosoles está relacionado con dos significados uno que es regulatorio (visualizado en el registro sanitario cuando se autoriza un ensayo con la metodología de origen el cual debe estar refrendado por la existencia de un respaldo local) y otro que se encuentra en las modificaciones de EPT y relativo a la omisión de ensayo local. Se indicó que se trabajará en una aclaración al respecto, la cual se enviará a la brevedad, para que puedan incorporarla a las respuestas pendientes (para MA2277122 se dará celeridad en la evaluación) y a las próximas presentaciones..

**Participants:**
The meeting included:
Osvaldo Jopia (Gestor de intereses, working for BIOSYNTEC S.A., representing FAES FARMA CHILE, SALUD Y NUTRICIÓN LTDA)
Luz Nuñez (Gestor de intereses, working for nan, representing FAES FARMA CHILE, SALUD Y NUTRICIÓN LTDA)
Maciel Cuevas (Gestor de intereses, working for nan, representing FAES FARMA CHILE, SALUD Y NUTRICIÓN LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1857304
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/808040

---

On June 25, 2025 at 12:00 PM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicitamos esta reunión por Lobby, para abordar la autorización provisoria tramitada bajo el artículo 99 del Código Sanitario, para generadores de tecnecio para uso diagnostico en medicina nuclear bajo la referencia AEX00011825
1.    Impacto del riesgo de desabastecimiento, considerando que en Chile solo hay un generador de tecnecio que es importado bajo el mismo artículo.
2.    Escenarios futuros ante la reducción de proveedores, buscando un camino viable dentro de la normativa vigente que permita garantizar la disponibilidad de estos productos sin afectar la continuidad asistencial.
3. 	Establecer las bases para un futuro registro sanitario, abordando aspectos clave como el control de calidad, el almacenamiento y la distribución del producto de acuerdo con sus características.
Esperamos poder coordinar un espacio de diálogo para abordar estos aspectos y encontrar soluciones que permitan mantener el acceso seguro y regulado a estos insumos fundamentales para el diagnóstico y tratamiento de pacientes.

DESARROLLO  DE LA REUNIÓN:
Solicitud de importación mediante art 99 para generador de tecnecio, referencia AEX00011825. 
Se discute acerca de los requisitos establecidos con el artículo 22 del DS N° 3/2010. 
En cuanto al control de calidad, es posible evaluar y considerar eximir en la misma resolución de autorización, tomando en cuenta la corta vida media.

gracias 

saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Jose Olea Araya (Gestor de intereses, working for CGM Nuclear, representing JUAN JOSE OLEA)
Sebastián Andrés Trejo Rebolledo (Gestor de intereses, working for nan, representing EXAGEN Spa)
Lorena Fernanda Santibañez Bustos (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1857310
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/824018

---

On June 18, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, la solicitud debe ser presentada a admisibilidad como un nuevo registro con todos los antecedentes correspondientes..

**Participants:**
The meeting included:
Jessica Aranda (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO KEMEX CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1857358
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/812426

---

On June 12, 2025 at 10:00 AM, Marcia Alfaro, the Jefatura Subdepto. Gestión y Desarrollo de Personas, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La empresa H. Bussines, desea postular a licitaciones.

La Jefatura Sección Formación y Capacitación informa que la licitación próxima es una licitación para un requerimiento de asesoría en Inglés, orientado en asesorar a funcionarios/as que en sus funciones participan en recibir delegaciones extranjeras que utilizan idioma Inglés como es OPS u OMS, o bien deben ser parte de una delegación al extranjero, o participar de reuniones técnicas con extranjeros..

**Participants:**
The meeting included:
Leonor de las Rosas Herrera Lopez (Gestor de intereses, working for Sociedad Basso y Herrera Ltda / Human Business, representing Human Business)
Catalina Tapia Valencia (Gestor de intereses, working for Sociedad Basso y Herrera Ltda / Human Business, representing Human Business)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1857534
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799951/807666

---

On June 18, 2025 at 03:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA CITACIÓN POR CORREO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
usuario consulta por cambios de razón social de registros e inscripciones cosméticas solicitadas al ISP, los cuales si bien fueron aprobados por el Departamento ANAMED del ISP en mayo de 2025, todavía no se ha visto reflejado lo dispuesto en las correspondientes resoluciones en la plataforma GICONA del ISP.
ISP informa que las modificaciones se realizan una a una en el sistema y el proceso no ha terminado aún. Una vez completadas todas las modificaciones se verá reflejado en el sistema.

Además, el usuario consulta sobre el trámite referencia N°2816/25, cuya resolución tenía un error de transcripción.
ISP informa que la resolución corregida se encuentra emitida.

Estimado Jefe de Gabinete Administrativo del ISP:

Junto con saludar y en representación de Komax SpA, quiero reunirme con usted, por tres cambios de razón social de registros e inscripciones cosméticas que pedimos en marzo y abril del presente al año al ISP, los cuales si bien fueron aprobados por el Departamento ANAMED del ISP en mayo de 2025, todavía no se ha visto reflejado lo dispuesto en las correspondientes resoluciones en la plataforma GICONA del ISP, por lo que a la fecha no podemos comercializar los referidos productos, lo que nos tiene bastante complicados como empresa.

El primero de los trámites, fue ingresado al ISP bajo la ref 2422/25 y fue resuelto mediante la Rex N°3237/25; el segundo bajo la ref 2816/25 y resuelto por la Rex 3278/25; y el tercero bajo la ref 3179/25 y resuelto por la Rex3279/25.

A su vez, la Rex N°3237 del Departamento ANAMED, que corresponde al trámite referencia N°2816/25, incurrió en un error de transcripción, por cuanto indicó mal los registros e inscripciones solicitados por nosotros, señalando los registros e inscripciones correspondientes a otra solicitud efectuada por nosotros mediante la referencia N°3179/25 y a la fecha no ha sido corregida por el Departamento ANAMED del ISP. 

Por lo mismo, quería pedir una audiencia de lobby con usted, para que a través de su intermedio y, en la medida de lo posible, se pueda corregir a la brevedad la referida resolución que tiene errores de transcripción por parte del Departamento ANAMED del ISP y, también, se pueda ver reflejado lo antes posible en la plataforma Gicona las autorizaciones de los cambios de razón social de los registros e inscripciones cosméticos de Blue Stripes Chile SpA a Komax SpA ya autorizados por el Departamento ANAMED del ISP, ya que el paso del tiempo sin la referida subida del cambio de razón social de los registros e inscripciones cosméticos a la plataforma GICONA del ISP, nos impide comercializar los productos, lo que nos perjudica mucho como empresa..

**Participants:**
The meeting included:
JUAN PABLO ALLENDES (Gestor de intereses, working for nan, representing Carlos Sepúlveda)
Gonzalo Greene (Gestor de intereses, working for nan, representing Thor Dimas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1857582
Platform: SE ENVÍA CITACIÓN POR CORREO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/814610

---

On June 26, 2025 at 10:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 248 396 970 134 9
Código de acceso: Vr6XX38Y. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La audiencia tiene como propósito presentar formalmente el producto Snus (pouch oral con nicotina) para solicitar orientación regulatoria sobre su clasificación sanitaria, condiciones de ingreso al país y requisitos para su comercialización legal como sustancia de uso recreacional, no terapéutica. Se expondrán antecedentes técnicos del fabricante (White Lip AB – Suecia), incluyendo composición, etiquetado, certificaciones internacionales, y advertencias sanitarias.

Esta gestión se realiza como representante de Snus House SpA, empresa en formación dedicada a la importación responsable de productos con nicotina oral en formato pouch. Se busca determinar si dicho producto requiere autorización sanitaria, está sujeto a fiscalización por ISP o SEREMI, o si debe declararse como sustancia regulada en el marco del Decreto N° 1876/1995, u otras normativas aplicables.

El objetivo final es contar con lineamientos claros para operar dentro del marco legal vigente en Chile.

Acta:

Objetivo de la Reunión:
Presentación de un proyecto de importación del producto Snus (que contiene nicotina) por parte de estudiantes de la Universidad de Concepción, y orientación sobre el marco normativo nacional.

Desarrollo de la Reunión:
La reunión se inició con una presentación a cargo de los estudiantes de Ingeniería Comercial de la Universidad de Concepción. El proyecto expuesto se relaciona con la importación del producto Snus, descrito como un producto que contiene solo nicotina y un saborizante.

Los solicitantes señalaron que el producto ya se encuentra comercializado en territorio nacional, aunque desconocen si su comercialización es legal. Durante la presentación, se detallaron las características y la naturaleza del producto, enfatizando que no está destinado con finalidad terapéutica, sino con fines recreacionales.

Desde la Unidad de Regulación y Control Sanitario (URCS), se procedió a aclarar a los estudiantes el marco normativo nacional vigente en relación con productos que contienen nicotina, así como el proceso de Registro de Control Sanitario (RCS).

Finalmente, se sugirió a los estudiantes presentar formalmente una solicitud de RCS. Se les indicó que, de acuerdo al resultado de dicha solicitud, podrán identificar las acciones a seguir para su proyecto.

La audiencia de lobby concluyó..

**Participants:**
The meeting included:
Cristóbal Santelices (Gestor de intereses, working for nan, representing Snus House SpA)
Alfonso Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Snus House SpA)
Jorge Canales (nan, working for nan, representing nan)
Mirtha Parada (nan, working for nan, representing nan)
Raúl González (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1857692
Platform: Id. de reunión: 248 396 970 134 9
Código de acceso: Vr6XX38Y
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/816111

---

On June 10, 2025 at 12:00 PM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Productos Control de Serie
1.	Recalcine solicita reunión por productos de Hormonoterapia sometidos a Control de Serie.
2.	GINODERM, resuelto el dia de hoy con resol. Exclusión anual 2025
3.	TINOX, esta semana se liberan los dos lotes restantes y se emite resol. Exclusión anual 2025.
4.	ASERTIA: cumple con todos los lotes, solo faltan los análisis locales de dos lotes y se emite resol. Exclusión anual 2025.
5.	ESMARTIA, solo han presentado dos lotes uno resuelto y otro asignado recién,.

**Participants:**
The meeting included:
Carlota Quijada (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Laboratorios Recalcine S.A.)
Alonso Carbonell (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Recalcine S.A.)
Marco Carmona (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1857788
Platform: Via Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/529348/805775

---

On June 17, 2025 at 03:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Video Conferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, el ingreso de los documentos legales al momento de la solicitud de registro es crítico para que la evaluación sea expedita, incluyendo la traducción de ellos. En este caso las traducciones no fueron ingresados correctamente lo que generó la pérdida de vigencia de la documentación..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing Pinnacle Chile SpA)
Boris Araya (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1858106
Platform: Video Conferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/808152

---

On June 25, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Dear Sir/Madam
The below mentioned is for your kind consideration:
	
Product & Trial Overview 
Rotavac 5D® is an oral RV vaccine, which has been tested in multiple geographies around the world (North America, Africa, the Middle East & Southeast Asia). Based on various Efficacy and Immunogenicity studies, the vaccine is WHO-prequalified and has been used in multiple NIPs since 2012.
A total of 16 Hospital/community-based Clinical trial sites were onboarded for this study. In the Rotavac 5D® Chile study, the first subject first visit (FSFV) was on 07 Jul 2023. A total of 5,800 infants were to be recruited for this study in a 1:1 ratio, blinded to receive either vaccine or placebo, along with the PNI vaccines. As per protocol for the estimation of vaccine Efficacy (VE), we considered all infants who developed severe GE caused by non-vaccine RV strain with onset at least 14 days after the third dose of Vaccine or Placebo, respectively, through 8 months+14 days post-dose 3. We defined severe rotavirus gastroenteritis cases (SRVGE) as cases meeting the definition of acute diarrhea, positive to rotavirus with a Vesikari score of >11.
Study Conduct & RV seasonality in Chile
The RV seasonality and year-on-year RV force of infection have varied greatly, which, like other infectious diseases, may be in part a post-COVID-19 effect. The timing of July 2023, when we started the study, it may not have coincided with the RV rebound infection, which was observed and spiked in 2023 compared with 2022. This likely played a role in that only 02 cases of SRVGE as per the per-protocol case definition, occurred in December 2023 out of a total recruitment of 1,125 subjects. As shown below (Figure 1), by June 2024, our total recruitment increased to 2,565 in the following six months, with only 7 SRVGE cases noted. Between July 2024 and early January 2025, we completed total recruitment of 4,270 subjects and accumulated a total of 37 cases of SRVGE, meeting our initial target for efficacy.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Interesado realiza presentación del producto Rotavac 5D, respecto la información de eficacia y seguridad, que se realiza en idioma inglés. 
Esta solicitud ya está en curso en el ISP y se indica acerca del estado de tramitación y posibles fechas de fechas de emisión de resolución. 

Gracias.

**Participants:**
The meeting included:
Badri Narayan PATNAIK (Gestor de intereses, working for nan, representing Bharat Biotech International Limited, Hyderabad, India)
Juan Pablo Torres Torreti (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Pablo Torres)
Miguel O'ryan Gallardo (Gestor de intereses, working for nan, representing Miguel ORyan)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1858142
Platform: ----
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/824012

---

On June 18, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, para RF2217671 se presentó un recurso de reposición que está en Fiscalía, aún pendiente de decisión. Para RF2435577, al corresponder a un reingreso de un reingreso no es consistente con la regulación vigente por lo cual la solicitud dejó de estar activa..

**Participants:**
The meeting included:
JORGE AGUSTIN ECHEVERRIA RICHARD (Gestor de intereses, working for Servicios y Comercializadora de Insumos Médicos SpA, representing medicalchoice)
Macarena Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing medicalchoice)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1858242
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/812199

---

On June 09, 2025 at 11:00 AM, Leonardo Risi, the Jefe Sección Formación y Capacitación. Departamento Administración y Finanzas, attended a presencial meeting via Marathon N°1.000. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa Play Comp, requiere información para postular a licitación.
La Jefatura Sección Formación y Capacitación informa que la licitación próxima es una licitación para un requerimiento de asesoria en Inglés, orientado en asesorar a funcionarios/as que en sus funciones participan en recibir delegaciones extranjeras que utilizan idioma Inglés como es OPS u OMS, o bien deben ser parte de una delegación al extranjero, o participar de reuniones técnicas con extranjeros..

**Participants:**
The meeting included:
Jeanette Manzur (Gestor de intereses, working for nan, representing Emilio Asfura)
Johanna Lourdes Barrios Rifo (nan, working for nan, representing nan)
Leonardo Risi (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1858493
Platform: Marathon N°1.000
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/715960/805182

---

On June 13, 2025 at 11:30 AM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados en la Audiencia: 

1. Usuarios requieren conocer los campos de información de los dispositivos médicos o atributos (descriptores) para incorporar en plataforma Rayen utilizada en APS y dar cunplimiento a la Norma Técnica N° 226 de trazabilidad de dispositivos médicos. 

2. Respecto a los descriptores solicitados, desde ISP se informa que la fiscalización de la implementación de la Norma Técnica 226 no está a cargo del ISP, sino de la Superintendencia de Salud. Sin embargo, se sugiere considerar el nombre del fabricante legal y país del DM, el N° de lote o serie según corresponda, entre otros. 

3. Desde ISP se informa que actualmente se utiliza la nomenclatura ECRI para dispositivos médicos, sin embargo la recomendación de la OMS es adoptar la nomenclatura GMDN o la Nomenclatura Europea. Se comparten los enlaces correspondientes para acceder a la información de ambas nomenclaturas..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Maldonado (Gestor de intereses, working for nan, representing Municipalidad de Maipu)
María Graciela Rojas Donoso (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1858640
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799958/807105

---

On June 12, 2025 at 10:00 AM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA CITACIÓN A CORREO REGISTRADO.. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SOLICITANTES NO SE PRESENTAN A AUDIENCIA, SE ESPERAN 10 MINUTOS Y SE CIERRA LA SESIÓN

Solicitamos Audiencia con: Victoria Bartsch

Se solicitara rebaje de medicamentos controlados (psicotrópicos) del libro de control. Además de la autorización de destrucción de medicamentos controlados vencidos, así como también orientación sobre autodenuncia por hurto de medicamentos controlados de nuestro centro.

**Participants:**
The meeting included:
Diego Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing Diego Valenzuela Jara)
Camila Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing camila muñoz valenzuela)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1858704
Platform: SE ENVÍA CITACIÓN A CORREO REGISTRADO.
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/806333

---

On July 08, 2025 at 09:00 AM, Marcia Alfaro, the Jefatura Subdepto. Gestión y Desarrollo de Personas, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de solución de Gestión de Personas, con módulos de asistencia del personal, desempeño para las calificaciones y bienestar..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Valenzuela (Lobista, working for Soluciones en Seguridad Ltda, representing Soluciones en Seguridad Ltda)
Andrea Tejos (Lobista, working for Soluciones en Seguridad Ltda, representing Soluciones en Seguridad Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1858732
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799951/820758

---

On June 25, 2025 at 10:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas Tratados: 
Tratamiento del mieloma múltiple y la necesidad médica. 
El interesado da cuenta acerca del transcurso de la enfermedad y las pérdidas de los pacientes entre líneas terapéutica 
El interesado plantea un estudio de sobrevida libre de progresión realizado con daratumumab. 
También se abordó los pacientes con mieloma triple expuesto con el principio activo Teclistamab, concluyendo que viene a cubrir una necesidad médica no satisfecha. 
Por parte del ISP, se da el estado de tramitación de productos señalados. 
gracias 

saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Donoso (Gestor de intereses, working for Johnson and Johnson de Chile S.A., representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1858772
Platform: -----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/816990

---

On July 02, 2025 at 09:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Inmunyza SPA RUT de la referencia para su producto Uromune, cuenta con art 99 vigente.
Uromune es una vacuna para pulv. sublingual en inmunoprofilaxis de las ITU recurrentes. Art 1 Resolución exenta E 0459/24.
Esta resolución es la segunda para este producto y en su art 10 consigna un año de vigencia.  Solicitamos audiencia para evaluar esta condición del producto para el año móvil siguiente.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Presentación acerca del producto UromUne, que está indicado en inmunoproofilaxis de las ITU recurrentes. 
Cuenta el producto con autorización mediante art 99 para uso provisional. 
La última resolución que autorizó su importación esta próxima a vencer. 
Se sugiere presentar una nueva solicitud de uso provisional, para evaluación, además de solicitar el registro sanitario 

gracias 

saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Jiménez (Gestor de intereses, working for nan, representing INMUNYZA)
Constanza Jimenez Palma (Gestor de intereses, working for nan, representing constanza jimenez)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1859299
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/816983

---

On June 13, 2025 at 12:30 PM, Alexander Pérez, the Jefe Departamento Administración y Finanzas, attended a presencial meeting via Dependencias del ISP
Marathon 1000
Oficina Jefe DAF. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Cobro de Boleta de Fiel Cumplimiento de contrato. servicio de mano de obra y mantención infraestructura por 12 meses ISP.

**Participants:**
The meeting included:
Arnoldo Uribe (Gestor de intereses, working for nan, representing AXXIAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1859327
Platform: Dependencias del ISP
Marathon 1000
Oficina Jefe DAF
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/720624/807159

---

On June 13, 2025 at 11:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara el link. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Sergio,

Junto con agradecer las reuniones previamente sostenidas, queremos pedirte una nueva reunión de lobby para poder mostrarte los avances que hemos hecho en Mercado Libre en materia de comercio electrónico de productos farmacéuticos, el futuro del proyecto, el ingreso de nuevas farmacias pequeñas y en regiones y a su vez poder consultar contigo aspectos sobre receta médica y la visión de la autoridad, con la finalidad de poder planificar correctamente su implementación y alinearnos con la normativa y la visión de la autoridad. 
En la reunión se abordan temas referentes a las proyecciones de mercado libre respecto a las farmacias. Se realizan algunas consultas sobre este tema. Se toma conocimiento de lo expresado por la empresa..

**Participants:**
The meeting included:
Cristobal Aninat Urrejola (Gestor de intereses, working for nan, representing Mercado Libre Chile Limitada)
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Mercado Libre Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1859452
Platform: se enviara el link
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/810286

---

On June 12, 2025 at 11:00 AM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVIA CITACIÓN A CORREO REGISTRADO. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
usuario plantea que solicitará una previsión adicional de buprenorfina (BRUGESIC SISTEMA TERAPÉUTICO TRANSDÉRMICO) para una importación. 
Añade que la planta fabricante cerrará prontamente.
ISP informa que el usuario puede solicitar la previsión con la fundamentación necesaria para respaldar las cantidades.
La solicitud será evaluada en su mérito.

Además de saludar, escribo a propósito de reunión por ley del lobby N° AO005AW1805156 del 31 de marzo de 2025, oportunidad donde mencionamos la necesidad de importar stock puente para BRUGESIC (Buprenorfina), debido al cierre de la planta que actualmente fabrica este producto. En esta reunión se nos indicó que no quedaba cuota país disponible y que se debía solicitar ampliación a la JIFE. En esta oportunidad requerimos revisar la necesidad adicional que ahora es conocida con exactitud y entregar contexto de esta necesidad. Adicionalmente informar acerca de necesidad de anulación de certificado de importación IMP134_25, IMP132_25 y IMP131_25..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Claudio Osorio (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Ana María Quinchahual (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1859723
Platform: SE ENVIA CITACIÓN A CORREO REGISTRADO
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/806424

---

On June 10, 2025 at 03:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, es posible acceder a lo solicitado, utilizando la vía de reacondicionamiento local por única vez..

**Participants:**
The meeting included:
Edmundo Zuñiga (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S.A.)
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A.)
Ashmita Ahuja (Gestor de intereses, working for Productos farmacéuticos Medipharm, representing Pfizer Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1860027
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/807931

---

On July 02, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buen dia
El motivo de la presente es solicitar reunion con motivo de dar seguimiento a la revision de nuestro producto VERSAVO CONCENTRADO PARA SOLUCIÓN PARA INFUSIÓN 400 mg/16mL (BEVACIZUMAB) y VERSAVO CONCENTRADO PARA SOLUCIÓN PARA INFUSIÓN 100 mg/4mL (BEVACIZUMAB) RF2209024 ante la posibilidad de ingresar nuevos antecedentes desde la agencia de Reino Unido  

Saludos
Alex Matus

Saludos
Alex Matus 
Dr Reddys Chile SpA

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Seguimiento de solicitud de registro de producto Zytorvi. 

Necesita sobre el estado real de la tramitación. Se informa por parte del ISP que esta solicitud no ha sido evaluada en sesión. 

En cuanto a la posibilidad de evaluación bajo “ reliance”, se dan las indicaciones mediante las cuales pueden iniciar el proceso.

gracias 

saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Alex Matus (Gestor de intereses, working for nan, representing Dr. Reddys Laboratories Chile SpA)
Christian Rosales (Gestor de intereses, working for nan, representing Dr. Reddys Laboratories Chile SpA)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1860045
Platform: ----
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/816981

---

On June 05, 2025 at 03:00 PM, Isabel Maureira, the Jefatura Unidad de Sistemas de Información, attended a presencial meeting via UGlzbyAtMSBlZGlmaWNpbyBBTkFNRUQgT2ZpY2luYSBVbmlkYWQgZGUgc2lzdGVtYXMgZGUgaW5mb3JtYWNpw7Nu. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
presentación de opciones actualizadas de Gestor documental Gesdoc, ya en posesión de ISP.
se presentará situación en dos escenarios: 

- Migración a Solución On Premise (Local)

- Migración a Solución en modalidad SaaS

En ambos casos incluye versión actualizada de K2B GesDoc, servicios de migración, servicios de customización, puesta a punto, etc..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Carreño (Gestor de intereses, working for SOCIEDAD DE INVESTIGACION Y DESARROLLO KBINNOVA LTDA, representing KBI)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1860327
Platform: UGlzbyAtMSBlZGlmaWNpbyBBTkFNRUQgT2ZpY2luYSBVbmlkYWQgZGUgc2lzdGVtYXMgZGUgaW5mb3JtYWNpw7Nu
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/801285/851394

---

On June 26, 2025 at 10:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La empresa consulta por sus postulaciones realizadas en el RFI, específicamente por la Ref. 4975/24 realizada en mayo de 2025, señalándose que la resolución respectiva que finaliza el trámite se encuentra en tramitación de firma, y por tanto, próxima a notificar. Además, la empresa aprovecha de consultar aspectos de la plataforma SAFIS, modificaciones y Control Sanitario de EPP, aclarándose dudas de los procesos e indicando que el plazo de tramitación de las postulaciones pro SAFIS es de 6 meses.
Por ultimo, la empresa consulta por la oficialización de la norma chilena NCh 772/19 sobre Calzados de Seguridad, señalándose que durante el 2024 el ISP envió la recomendación de oficialización al MINSAL, institución que tiene la potestad de efectuarlo..

**Participants:**
The meeting included:
PIERANGELO STEFANO RIZZOLI ZANDONAI (Gestor de intereses, working for nan, representing RIZZOLI STEFANO Y CIA. LTDA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1860493
Platform: plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/814360

---

On July 03, 2025 at 08:30 AM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a presencial meeting via Oficina directora 2° piso Edificio Central, Avda. Marathon 1.000, Ñuñoa
En esta reunión, no podrá participar ninguna persona que no haya sido previamente informada: magutierrez@ispch.cl
IMPORTANTE: ISP no cuenta con estacionamientos de visitas.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Los representantes de la Pontificia Universidad Católica de Chile consultan a la directora del ISP, su perspectiva en relación a las barreras y facilitadores de la investigación clínica en Chile. Ellos participan en estudios clínicos con nuevos fármacos por solicitud de laboratorios farmacéuticos. 
Desde ISP se les informa que todo ensayo clínico requiere de aprobación por parte del ISP. Sin embargo, a ellos los fiscaliza la SEREMI de Salud y no el ISP. En el caso de los centros que realizan terapias avanzadas, es el ISP quien autoriza cuando se va a producir.
Comentan que, para mejorar el desarrollo de investigación en Chile, debe existir un trabajo en conjunto entre salud, economía y ciencia. Desde la academia van a convocar a una mesa de trabajo multisectorial donde invitarán a participar al ISP.
Finalmente, entregan a la directora una copia de una carta al lector que apareció en el diario el mercurio donde se habla de terapias avanzadas. Indican que están pensando en enviar una carta a modo de respuesta, informando el estado de avance de la regulación..

**Participants:**
The meeting included:
Fernando Altermatt (Gestor de intereses, working for nan, representing Pontificia Universidad Católica de Chile)
Javiera Leniz Martelli (Gestor de intereses, working for nan, representing Pontificia Universidad Católica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1861166
Platform: Oficina directora 2° piso Edificio Central, Avda. Marathon 1.000, Ñuñoa
En esta reunión, no podrá participar ninguna persona que no haya sido previamente informada: magutierrez@ispch.cl
IMPORTANTE: ISP no cuenta con estacionamientos de visitas.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/695925/814738

---

On June 18, 2025 at 03:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, para BF2219765 Acido Valproico comprimidos 200 mg está resuelto; BF2319072 Rize comprimidos 10 mg y BF2319223 Rize comprimidos 5 mg están con TP, para BF2218919 falta la evaluación de validación la que se realizará a la brevedad. Para BF2219559 falta la evaluación de la respuesta al TP por validación. Para MA2395468 (cambio de fórmula) hay resolución de aprobación..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Lucero (Gestor de intereses, working for Laboratorio Andromaco, representing Grunenthal Chile)
Marianela Hechem (Gestor de intereses, working for Laboratorios Silecia, representing Grunenthal Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1861457
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/812185

---

On June 16, 2025 at 11:00 AM, Rodrigo Fasce, the Jefe Subdepartamento Enfermedades Virales. Departamento Laboratorio Biomédico Nacional y de Referencia, attended a videoconferencia meeting via Se realiza reunión por Microsoft Teams.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
TEMÁTICA EXPUESTA EN LA PLATAFORMA:
Reunión para presentar la tecnología actualizada de PCR digital de Qiagen por representante del grupo Bios en Chile.

TEMAS AUDIENCIA:
Se realiza una presentación en que se exponen los conceptos básicos y las ventajas comparativas que presenta la PCR digital en relación a PCR en tiempo real, y el nuevo equipo de PCR digital que ofrece en Grupo Bios.
Adicionalmente se explicitan los fungibles y reactivos que se deben adquirir para utilizar el equipo.
Se hace consultar en torno al equipo y metodología de trabajo.
Se enviará copia de la presentación, así como una cotización del equipo y ensayos disponibles..

**Participants:**
The meeting included:
Fernanda Guerrero (Gestor de intereses, working for nan, representing Jacqueline Reyes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1861607
Platform: Se realiza reunión por Microsoft Teams.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/710345/808530

---

On June 26, 2025 at 11:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La empresa consulta por cuál sería el procedimiento respecto de si un producto realiza un cambio de fabricante de un producto ya incorporado al RFI, indicándose que si el producto efectivamente es el mismo y que además la entidad certificadora así lo reconoce, lo que se debe presentar sería una modificación técnica, mismo procedimiento aplicable en caso que se modifique la resolución original de incorporación, o bien se adicione alguna normativa.
Por otra parte, la empresa realiza consultas generales respecto del control sanitario de EPP , lo cual se responde, además de solicitar recepción conforme de la información solicitada producto de lo solicitado en la referencia 4439/25, lo cual se acuerda realizar apenas terminada la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Mario Cubillos (Gestor de intereses, working for nan, representing Com. Ansell Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1861839
Platform: plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/814377

---

On June 16, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Avance de la solicitud 2104/2025 del 19.03.2025.
En reunión se informa que los antecedentes adicionales que fueron solicitados por oficio, se encuentran en el área jurídica para su análisis y posterior pronunciamiento. Se informara cuando se tenga esta respuesta al usuario..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Castro (Gestor de intereses, working for nan, representing farmacia hometest)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1861953
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/810299

---

On June 13, 2025 at 09:30 AM, Marcela Jirón, the Jefa de Departamento de Vigilancia Sanitaria e Investigación, attended a videoconferencia meeting via Buenas tardes, se enviará link para reunión por teams. Solo pueden participar las personas indicadas en la solicitud. Tendrá 15 min para exponer.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se ofreció el portafolio de la empresa con bases de datos sobre la Venta de Productos Farmacéuticos.

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Araya (Gestor de intereses, working for nan, representing Alejandra Valeria Araya Donoso)
Cynthia Valeria Vega Berrios (Gestor de intereses, working for nan, representing Cynthia Valeria Vega Berrios)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1862245
Platform: Buenas tardes, se enviará link para reunión por teams. Solo pueden participar las personas indicadas en la solicitud. Tendrá 15 min para exponer.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/778247/806917

---

On July 02, 2025 at 10:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar SINVIS PHARMA SpA, nuestra política comercial e intención de ser partner del Sistema en el área Oncológica. Conversar respecto a la posibilidad de flexibilizar artículo 99 cuando se trate de medicamentos antineoplásicos por el sentido de urgencia de los pacientes.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Presentación Sinvis Pharma SPA, importador de productos oncológicos. 
Declara el interesado su interés en el acceso de productos oncológicos. 
Indica que la empresa participa en compras o licitaciones a precios competentes, señalando que esos precios son bien recibidos. 
Se indica por parte del ISP acerca de los requisitos necesarios para otorgar la autorización mediante el Art 21° letra a) del DS N° 3/2010 del Ministerio de Salud. 
El interesado manifiesta su interés en flexibilizar los requisitos que el ISP solicita en la importación. 
Por parte del ISP, se indica que, para todo esto, se debe acreditar la inaccesibilidad o desabastecimiento, además de cumplir con los requisitos reglamentarios. 
Las urgencias que al respecto se soliciten, son evaluadas por el ISP y se pueden solicitar las exenciones de control de calidad o reacondicionamiento, que se requieran, después de la emisión de la resolución que autorizo el uso provisional. 

gracias 

saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Mitre (Gestor de intereses, working for nan, representing SINVIS PHARMA SPA)
Tristán Carvajal (Gestor de intereses, working for nan, representing SINVIS PHARMA SPA)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1862385
Platform: ----
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/816985

---

On July 02, 2025 at 11:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicito reunión por lobby para discutir nuestra propuesta de especificaciones de producto terminado para la referencia RF2469955, así como también sus desafíos técnicos, para lo cual se solicita en lo posible la participación de un evaluador del módulo de calidad. Agradeceríamos si la reunión se puede llevar a cabo de forma presencial

desarrollo de la reunión:
Acerca de control de calidad para producto Enflonsia, el cual cuenta con prioridad Ministerial. 

Es una vacuna para VRS. 

Los interesados exponen acerca de las especificaciones de producto terminado; al respecto, existen más pruebas que no son factibles de realizar, debido a dificultades instrumentales y también de bioseguridad. 
MDS indica que los test que no se realzan, están ejecutados en la planta de origen, previo a la liberación y a la importación. 
Indican que tampoco la compañía permite alguna distribución si no se han cumplido con las normas de transporte (exenciones sin respaldo). 
Por parte del ISP, se indica que los antecedentes deben ser evaluados y se determinará si las exenciones solicitadas pueden ser atendidas 
En cuanto a los plazos de evaluación, se indica que dado la contingencia por el ciber ataque, no está fácil la situación para poder establecer una fecha precisa 

gracias.

**Participants:**
The meeting included:
RODRIGO MORENO LAGOS (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme LLC)
Carla Molina (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme LLC)
Paulina Yañez (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme LLC)
Daniela Vásquez (nan, working for nan, representing nan)
Francisco Bori (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1862773
Platform: ------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/817017

---

On June 24, 2025 at 10:00 AM, Mariela Mège Sierra, the Jefa Oficina Jurídica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Explicar el por qué del Recurso de Reposición ingresado por Global Partners y tratar la materia que guarda relación con la Resolución exenta E2039/35..

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Labatut (Gestor de intereses, working for nan, representing Global Partners Productos y Servicios SpA)
Robert Damiano (Gestor de intereses, working for nan, representing Global Partners Productos y Servicios SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1862829
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/711641/819570

---

On June 16, 2025 at 10:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ESTADO DE SITUACIÓN LOCALES FARMACIAS FARMACUENTA SPA MAIPÚ, RENCA Y "LA GRANJA".
En reunión se aborda temas de las farmacias que se encuentran con prohibición de funcionamiento. En el caso del establecimiento de la granja correspondía a un procedimiento realizado por la PDI donde se acompaño por parte del ISP, los medicamentos son considerados como falsificados, como lo estipula el código sanitario, y fueron derivados por la PDI los cuales posteriormente son destruidos. Se explica la situación de las solicitudes de alzamiento de las farmacias y pasos a seguir..

**Participants:**
The meeting included:
José Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing FARMACUENTA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1863264
Platform: se enviará link
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/810288

---

On August 07, 2025 at 09:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a presencial meeting via Sala reuniones 6to piso ANAMED. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Saludo del Comité Técnico de la Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéutico A.G,. ASILFA. Desafíos regulatorios del sector.

ACTA
Desarrollo:
 Desde la Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos (ASILFA), se realizó una presentación detallada de diversas inquietudes y propuestas dirigidas al Instituto de Salud Pública (ISP). Los temas abordados fueron cruciales para la operación de la industria farmacéutica y se enfocaron en la necesidad de mejorar y clarificar procesos regulatorios.

Los puntos clave de la reunión se centraron en:
Validación de procesos: Se solicitó la creación de una guía técnica por parte del ISP para la validación de procesos de productos.

Plazos de registro sanitario: 
Se expresó la urgencia de solucionar y agilizar los plazos de tramitación, tanto para los registros sanitarios simplificados como para los ordinarios.

Rotulado: 
Se pidió mayor claridad respecto a las exigencias para el rotulado de productos de alto riesgo y medicamentos peligrosos.

Método Burkholderia cepacia: 
Se reiteraron las dificultades que la industria ha encontrado con este método.

Registro de especialidades farmacéuticas: 
Se discutió el registro de especialidades que combinan asociaciones a dosis fijas.

Guía de estabilidad: 
Se abordó la situación de la guía de estabilidad exigida tanto para el producto terminado como para las materias primas.

Trabajo público-privado: 
Se planteó la necesidad de una mesa de trabajo permanente entre el ISP y la industria para abordar temas como la contingencia informática del 26 de junio, la agenda regulatoria y la mejora continua de la relación.

Adicionalmente, ASILFA manifestó su preocupación por problemas en las plataformas de tramitación SAFIS y GICONA y solicitó una mejor comunicación sobre la contingencia informática. Para finalizar, se hizo hincapié en la necesidad de mejorar los canales de información para obtener detalles sobre solicitudes prioritarias que se presentaron antes del 26 de junio y que aún no tienen respuesta.

La reunión finalizó de manera cordial..

**Participants:**
The meeting included:
Rocío Guíñez (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G.)
Carolina Aravena (Gestor de intereses, working for Synthon Chile Ltda., representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G.)
Alfredo Guevara (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G.)
Patricio Huenchuñir (Gestor de intereses, working for Asociación Industrial de laboratorios farmaceuticos, representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G.)
Jorge Canales (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1863981
Platform: Sala reuniones 6to piso ANAMED
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/826159

---

On July 03, 2025 at 09:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 259 277 223 473 0
Código de acceso: aY6fe6kM. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1) Actualización de normativa para cambio de condición de venta en ISP (Norma técnica N°58 del 2005). Necesidad de armonizar con países de referencia.
Convergencia regulatoria en LATAM
2) Autocuidado y contribución del uso de medicamentos de venta directa como solución de salud. 
3) Impacto de Artículo 100 de Proyecto Ley de Fármacos II que prohíbe publicidad de todos los medicamentos.
4)Solicitud de reactivar Mesa de trabajo conjunto industria de medicamentos de venta directa  -ISP

ACTA:

Objetivo de la Reunión:
CAMEVED presentó su asociación y postura sobre los Medicamentos de Venta Directa (OTC), enfocándose en el acceso, regulación y promoción del autocuidado responsable en Chile.

Desarrollo de la Reunión:
La reunión comenzó con una presentación de CAMEVED, la asociación gremial de laboratorios farmacéuticos de Medicamentos de Venta Directa (OTC). Se enfatizó la probada seguridad y eficacia de estos productos, su rol en el autocuidado responsable y su contribución a la eficiencia de los sistemas de salud a nivel global.

Principales puntos de la exposición de CAMEVED:
Rol de CAMEVED: Representa a laboratorios de OTC en Chile, promoviendo el acceso seguro e informado a estos medicamentos y el autocuidado responsable como pilar de un sistema de salud sostenible.

Importancia de los OTC: Son un componente vital de la salud pública, generando ahorros, mejorando el acceso a tratamientos y empoderando al paciente, además de reducir la carga en los servicios de salud.

Marco Regulatorio en Chile: Los OTC no requieren receta médica y constituyen aproximadamente el 13% de los registros sanitarios vigentes.

Desafíos en Chile: Se identificaron barreras como la desigualdad territorial en el acceso a farmacias, la concentración del mercado minorista y el comercio ilegal de medicamentos.

Propuestas de CAMEVED:
Modernizar el "Switch" (Rx a OTC): Agilizar y armonizar el proceso de cambio de condición de venta, incluyendo la posibilidad de reconocer decisiones de agencias de alta vigilancia.

Expandir Canales de Venta: Habilitar gradualmente la venta de OTC de muy bajo riesgo en establecimientos no farmacéuticos, con estricta regulación y fiscalización.

Adecuar Publicidad: Diferenciar la publicidad de OTC de los medicamentos de receta, permitiendo aquella que sea veraz, no induzca a error y promueva el uso racional, siempre bajo autorización del ISP.

Fortalecer Educación y Rol Farmacéutico: Impulsar programas nacionales de alfabetización en salud sobre OTC y potenciar el consejo del químico farmacéutico.

Potenciar Farmacovigilancia: Asegurar un sistema robusto para monitorear efectos adversos y garantizar la seguridad.

Colaboración Propuesta: CAMEVED ofreció colaboración y propuso la creación de una mesa de trabajo multisectorial para abordar estos temas y desarrollar políticas públicas basadas en evidencia.

La audiencia concluyó de manera cordial..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Lucero (Gestor de intereses, working for Laboratorio Andromaco, representing Cámara de Medicamentos de Venta Directa A. G.)
ROMINA DIAZ MOSQUERA (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de Medicamentos de Venta Directa A. G)
Lorena Sandoval (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de Medicamentos de Venta Directa A. G.)
Jenny Zepeda (Gestor de intereses, working for Cámara de medicamentos de venta directa, CAMEVED, representing Cámara de Medicamentos de Venta Directa A. G.)
Oscar Contreras (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de Medicamentos de Venta Directa A. G)
Magdalena Paul (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de Medicamentos de Venta Directa A. G.)
Jorge Canales (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1864051
Platform: Id. de reunión: 259 277 223 473 0
Código de acceso: aY6fe6kM
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/816128

---

On June 17, 2025 at 09:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Certificación Farmaideal, PedidosYa, Servicio de entrega medicamentos de última milla.
En reunión se explica que el tramite se encuentra cerrado con resolución de desistimiento. Se explica los potenciales pasos a seguir para avanzar. Desde la empresa se explica que ya se han realizado mejoras y que existe un compromiso para poder cumplir y quedaron de elegir una opción par avanzar en este proceso..

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Collell (Gestor de intereses, working for nan, representing DELIVERY HERO E-COMMERCE CHILE SPA)
Lucas Murillo (Gestor de intereses, working for Tactica Abogados Consultores, representing TÁCTICA ABOGADOS CONSULTORES LIMITADA)
Joaquín Rondanelli (Gestor de intereses, working for nan, representing DELIVERY HERO E-COMMERCE CHILE SPA)
Jorge Eduardo Díaz Zepeda (Gestor de intereses, working for nan, representing DELIVERY HERO E-COMMERCE CHILE SPA)
Josymar Ruiz (Gestor de intereses, working for nan, representing FARMACEUTICA HOLAZAR SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1864142
Platform: se enviara link
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/810290

---

On July 03, 2025 at 10:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa consulta por el procedimiento para poder adicionar una norma (NFPA 2112:2023) a productos que ya se encuentran incorporados al RFI por las Resoluciones Exentas N° 7214/24 a 7223/24, explicándose el procedo de modificación técnica. No obstante, se plantea a la empresa la actual contingencia informática del ISP que impide que actualmente se puedan realizar tramitaciones y pagos asociados, por lo que se compromete poder enviar un correo electrónico al usuario con las instrucciones de ingreso de la solicitud, una vez que se definan los pasos a seguir por parte de la institución al respecto..

**Participants:**
The meeting included:
Víctor Garrido (Gestor de intereses, working for nan, representing LIDIA BAEZA MUÑOZ ARTICULOS DE SEGURIDAD EIRL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1864154
Platform: plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/814388

---

On July 08, 2025 at 09:00 AM, Catalina Isabel Valdés León, the Jefatura Subdepto. Vigilancia, attended a videoconferencia meeting via Link Teams se enviará por correo electrónico. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
RNA LTDA.CENTRO ABIERTO DE RADIOTERAPIA PRIVADA.39 AÑOS DE TRAYECTORIA.100%DEDICADO A ATENCION DE PACIENTES DEL COMPLEJO SOTERO DEL RIO.MEDIANTE LICITACIONES PUBLICAS.SOLICITA PRONUNCIAMIENTO DE SUBSECRETARIA DE SALUD PUBLICA O EN SU DEFECTO LA QUE SE NOS INDIQUE PARA EVACUAR INFORME SOLICITADO POR CCHEN RESPECTO A PROBLEMA DE DESPLAZAMIENTO HORIZONTAL DE LA CAMILLA DE TRATAMIENTO DE EQUIPO VARIAN DE RNA POR AUMENTO DE 1 MILIMETRO RESPECTO DE LA TOLERANCIA ADMITIDA POR NORMA N°51 DEL MINSAL.CCHEN HA RECHAZADO LA LICENCIA DE FUNCIONAMIENTO Y CLAUSURADO EL EQUIPO PARA TRATAMIENTO DE PACIENTES DEL ESTADO DE CHILE.ALUDE EN SU DSNR N°27 Y 28 DE FECHA 16 DE MAYO QUE ESTE TEMA ” EXCEDE SU AMBITO DE COMPETENCIA”.SI BIEN POR NORMA RNA TIENE 2 EQUIPOS,LA UBICACIÓN EN SUBTERRANEO DE ESTE PROVOCA PROBLEMAS A PACIENTES CON MOVILIDAD REDUCIDA.SE RUEGA COMPRENSION PARA ESTA GESTION PARA REANUDAR ATENCION COMODA DE LOS 22 PACIENTES QUE SE ATIENDEN EN ESE EQUIPO

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:  

 El Dr. Raúl Cartes expone la situación crítica que enfrenta el centro Radio Nuclear Asociados debido a la no renovación de la licencia de operación del equipo de radioterapia Varian Clinac 600C por parte de la CCHEN (Comisión Chilena de Energía Nuclear), a raíz de una discrepancia de 1 mm en el desplazamiento longitudinal de la camilla. 
 
A pesar de haber cumplido con todos los requerimientos técnicos y haber recibido inspecciones satisfactorias, la CCHEN derivó el caso a la Subsecretaría de Salud sin entregar una resolución clara, lo que ha generado una paralización parcial de servicios, afectando gravemente la atención a pacientes oncológicos. 

Solicitud del Centro Radio Nuclear 

 Apoyo del ISP para establecer contacto con la autoridad competente del Ministerio de Salud. Realizaron una consulta de lobby hace 18 días sin tener respuesta a la fecha.  
1. Orientación institucional para canalizar adecuadamente la solicitud de revisión del caso. 
2. Reconocimiento del cumplimiento técnico y legal por parte del centro. 

Comentarios del ISP 

El ISP aclara que no tiene competencia directa sobre las decisiones de la CCHEN, ya que son dos instituciones totalmente diferentes.  No obstante, a lo anterior, están dispuestos a colaborar para facilitar el contacto con las autoridades pertinentes. Se reconoce el esfuerzo y trayectoria del centro RadioNuclear, así como su compromiso con la calidad y legalidad de sus servicios. 
 
C. Valdés se compromete a contactar a su red de tecnovigilancia en el MINSAL para entregar al Centro los datos de una persona del área de salud radiológica o responsable del tema en el Ministerio, y así puedan derivar su consulta. 
 Solicitar el oficio oficial de la CCHEN para contextualizar la situación ante el MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
Raul Enrique Cartes Dagorret (Gestor de intereses, working for RADIONUCLEAR ASOCIADOS LTDA, representing RADIONUCLEARA SOCIADOS LTDA)
SYLVIA  ARMANDO ROMAN (Gestor de intereses, working for RADIONUCLEAR ASOCIADOS LTDA, representing Radionuclear Asociados Ltda.)
Julio Montoya Janampa (Gestor de intereses, working for nan, representing Julio Manuel Montoya Janampa)
Paola Peñafiel (Gestor de intereses, working for nan, representing Paola Peñafiel Maldonado)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1864156
Platform: Link Teams se enviará por correo electrónico
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799995/815573

---

On June 17, 2025 at 11:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Situación turno de Farmacia.
Orientación venta telefónica y online.
en reunión se aborda tema de turnos de farmacias y la designación de turnos en las comunas, se recuerda que prontamente se publicaran los turnos correspondientes al segundo semestre considerando las ultimas farmacias de urgencias autorizados por resolución. Adicionalmente se responde consultas sobre comercio electrónico de medicamentos..

**Participants:**
The meeting included:
Paulina Mocarquer (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacia Estrella SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1864295
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/810294

---

On July 03, 2025 at 11:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa consulta por las postulaciones de referencia N° 7641,7642, 7645, 7646, 7647, 7648, 7649 y 7650 respectivamente, todas del 2024 y de MEDRED, señalándose que las resoluciones respectivas estaban prontas a iniciar el proceso de oficialización al momento de ocurrida la contingencia informática por la cual atraviesa la institución, lo que impidió su concreción (se está gestionando internamente el restablecimiento de los sistemas, por lo que apenas esto se concrete, se dará inicio al proceso de oficialización de las Resoluciones que se encuentran pendientes, y por ende, a la notificación de éstas a través de correo electrónico).
No obstante, se recomienda a la empresa realizar nuevamente la consulta por correo electrónico la próxima semana, de forma de consultar por el estado de la situación..

**Participants:**
The meeting included:
Karim Golott (Gestor de intereses, working for nan, representing Importadora y Comercializadora MedRed SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1864344
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/814406

---

On June 16, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, para MA2375181 la evaluación se realizará en el mérito de los antecedentes presentados y a la brevedad posible dado el tiempo transcurrido. Para MA2459665; MA2486444; MA2486680; MA2487182; MA2487334; MA2490156; MA2490202; MA2490205; MA2491718; MA2491731; MA2492013; MA2492023, la evaluación se realizará en el mérito de los antecedentes presentados..

**Participants:**
The meeting included:
Clara Reyes (Gestor de intereses, working for Laboratorios Elea Chile SpA, representing Laboratorios Elea Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1864507
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/815142

---

On July 22, 2025 at 09:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 228 589 864 602
Código de acceso: yJ2Zb6md. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Analizar los desafíos técnicos y operativos, así como las posibles repercusiones negativas que podría generar para los distintos actores del ecosistema de salud la implementación de la Resolución Exenta N° 2.854/24, emitida el 6 de diciembre de 2024 por el Instituto de Salud Pública. Dicha resolución establece la incorporación de nuevas cepas a los requisitos de demostración de aptitud del método microbiológico en los ensayos de esterilidad y de ausencia de patógenos en productos farmacéuticos. Asimismo, queremos presentar alternativas viables que permitan abordar de manera eficaz los problemas derivados de esta norma administrativa.

ACTA:
Desarrollo de la reunión:
La reunión se desarrolló en un tono cordial y propositivo. El equipo técnico de la CIF realizó una presentación sobre la situación de los BCC (Buenas Prácticas de Control de Calidad) en productos estériles, exponiendo el documento adjunto, el cual fue resumido para efectos de esta acta.

Resumen de la presentación de la CIF:
La CIF expuso fundamentos técnicos y regulatorios para argumentar que la exigencia de incorporar el complejo Burkholderia cepacia (BCC) en la prueba de aptitud del método de esterilidad, según la Resolución Exenta N° 2.854/24 del ISP, carece de respaldo en farmacopeas internacionalmente reconocidas (USP, Ph. Eur., JP) y no ha sido implementada por otras autoridades regulatorias a nivel mundial. Además, sostienen que esta medida no mejora la garantía de esterilidad de los productos.

Contexto de la resolución:
La medida surge tras un brote multicéntrico de BCC detectado en 2021, principalmente en productos de fabricación nacional. El ISP respondió con acciones inmediatas como retiros de mercado y suspensión de líneas de producción. Sin embargo, la CIF señala que el evento fue puntual y localizado, no representando un problema transversal para todos los productos estériles.

Datos actuales: 
De 1.422 muestras analizadas por el ISP hasta mayo de 2025, solo el 0,35% presentó BCC, mientras que el 2,3% mostró otros microorganismos y el 86% no presentó contaminación. La CIF interpreta que el riesgo de BCC es extremadamente bajo y localizado, por lo que no se justifica una medida generalizada.

Aspectos técnicos y regulatorios: 
La inclusión de BCC en la prueba de esterilidad no está respaldada por farmacopeas internacionales ni por autoridades regulatorias como FDA, EMA, ANVISA o PMDA. La USP <71> ya contempla microorganismos representativos y la USP <60>, que menciona BCC, aplica solo a productos no estériles. La medida podría alejar a Chile de prácticas regulatorias armonizadas y generar incertidumbre en los procesos de control de calidad.

Impacto y consecuencias: 
La CIF advierte que la medida implica una carga técnica y logística desproporcionada, con pruebas destructivas que consumen unidades destinadas a pacientes, y podría generar retrasos en la liberación de lotes, afectando la disponibilidad de productos. Además, consideran que no es efectiva para controlar el riesgo en productos estériles, ya que la esterilidad se asegura principalmente mediante la validación de procesos asépticos y el control de condiciones críticas.

Recomendaciones de la CIF: 
Sustituir la medida por acciones focalizadas en etapas críticas del proceso de manufactura, donde realmente se controla el riesgo microbiológico. Aplicar un enfoque basado en riesgo y armonizado internacionalmente. Fiscalizar condiciones clave en la manufactura, como la validación de procesos asépticos y el control de agua para inyección. Incorporar aislados de BCC solo en plantas donde se haya detectado, como parte de su plan de manejo de riesgos. Mantener la prueba de aptitud según USP <71> y promover medidas armonizadas internacionalmente. Instalar una mesa técnica público-privada para revisar criterios de control microbiológico y fortalecer la regulación basada en evidencia.

La CIF reafirma su compromiso con medidas técnicamente sólidas, alineadas con estándares internacionales, que resguarden la salud pública y faciliten el acceso oportuno a medicamentos esenciales.

Consultas y acuerdos:
Durante la reunión, los representantes de la CIF consultaron sobre los mecanismos disponibles para solicitar un pronunciamiento formal del Instituto de Salud Pública de Chile respecto a la resolución 2854/24. Se les indicó que la vía adecuada es la presentación de una carta dirigida a la Dirección del Instituto, solicitando el análisis de la idoneidad de conformar una mesa técnica de trabajo o bien un pronunciamiento institucional frente a los argumentos presentados.

La reunión finalizó de manera cordial, quedando ambas partes a la espera de los próximos pasos formales..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Edmundo Zuñiga (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Thomas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Jorge Canales (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1864564
Platform: Id. de reunión: 228 589 864 602
Código de acceso: yJ2Zb6md
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/819842

---

On July 02, 2025 at 10:00 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 296 306 690 414 8
Código de acceso: EJ3md3Kp. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar a Laboratorio Sanderson SpA al nuevo Jefe de Anamed e informar de los planes futuros.

**Participants:**
The meeting included:
Odette Piffaut (Gestor de intereses, working for LABORATORIO SANDERSON S.a, representing Laboratorio Sanderson SpA)
Cristian Alejandro Aravena Gomez (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Sanderson SpA)
Christian Rodríguez (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing Laboratorio Sanderson SpA)
Sebastián Romero (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing Laboratorio Sanderson SpA)
Jorge Canales (nan, working for nan, representing nan)
Raúl González (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1865224
Platform: Id. de reunión: 296 306 690 414 8
Código de acceso: EJ3md3Kp
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/819574

---

On June 19, 2025 at 12:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de materias abordadas: 

1. Se revisarán los antecedentes presentados para otorgar el registro sanitario DM 386/15. 

2. Posteriormente se agendará otra reunión con usuaria para informar hallazgos..

**Participants:**
The meeting included:
Jenny Zepeda (Gestor de intereses, working for Cámara de medicamentos de venta directa, CAMEVED, representing 90436000-7)
Jose Ogaz Pérez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1865331
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799958/809172

---

On June 17, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Condiciones de venta anticonceptivos.
En reunión se aclara que la condición de venta de los anticonceptivos no han cambiado y corresponde a presentación de receta, y esta condición se debe cumplir en el comercio electrónico, siendo esta receta visada por el QF de cada local..

**Participants:**
The meeting included:
Angélica Tapia (Gestor de intereses, working for Farmacias Cruz Verde S.A., representing Farmacias Cruz Verde SpA)
JUAN PABLO URIZUA RODRIGUEZ (Gestor de intereses, working for Farmacias Cruz Verde S.A., representing Farmacias Cruz Verde Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1865502
Platform: se enviara link
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/810291

---

On June 23, 2025 at 09:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión no se llevó a cabo ya que la solicitud BF2326079 está resuelta y la resolución fue recibida por el titular..

**Participants:**
The meeting included:
Alex Matus (Gestor de intereses, working for nan, representing DR REDDYS LABORATORIES CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1865630
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/812189

---

On July 10, 2025 at 10:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Lobby. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
La empresa platea su inquietud respecto de los recursos de reposición presentados en contra de las postulaciones realizadas al RFI durante octubre de 2023 que finalizaron en desistimientos. Al respecto, se informa a la empresa que se realizarán las consultas respectivas al área de fiscalía para agilizar el trámite, ya así proceder a efectuar evaluación y término del proceso (se informará mediante correo electrónico de las tratativas). 
También la empresa aprovecha de consultar respecto del proceso de denuncias, ante lo cual se orienta respecto de los pasos a seguir..

**Participants:**
The meeting included:
Milena Ponce (Gestor de intereses, working for nan, representing Milena Ponce Fermandois)
Miguel Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Miguel Pérez López)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1865773
Platform: Plataforma Lobby
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/823715

---

On June 16, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Estimado, junto con saludarlo, es de nuestro interés realizar consultas relacionadas con la instalación y funcionamiento de Farmacia en nuevo centro médico de atención ambulatoria con prestaciones de Cirugía Mayor Ambulatoria.
En reunión se abordan aspectos asociados a las autorizaciones de instalación y funcionamiento de farmacias asistenciales, como es el proceso. La empresa presenta el potencial camino para poder realizar el ingreso de estas solicitudes y poderlo realizar de forma adecuada frente a la autoridad sanitaria. Se responden dudas y se expresa que el objetivo de la autoridad sanitaria es no interrumpir el servicio farmacéutico asistencial a los pacientes y poder realizar estas autorizaciones de la mejor forma..

**Participants:**
The meeting included:
Isabel Gutiérrez (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Santa Maria)
Víctor Vilches Cerda (nan, working for nan, representing nan)
Jorge Luis Tironi (nan, working for nan, representing nan)
Estefanía Retamal (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1866011
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/810300

---

On June 23, 2025 at 03:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que la prestación a utilizar es la 4111006..

**Participants:**
The meeting included:
Jocelyn Figueroa (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile S.p.A., representing Exeltis Chile S.p.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1866023
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/812191

---

On July 11, 2025 at 11:00 AM, Claudia Salazar, the Jefa de Subdepartamento Registro de Plaguicidas y Desinfectantes. Departamento Nacional y de Referencia en Salud Ambiental, attended a videoconferencia meeting via Microsoft teams 
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 283 494 113 449
Código de acceso: No2nu3Be. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Necesitamos orientación debido a cambios en Entidades Legales de varios tipos que sufrirá BASF a nivel global, de tal para evitar rechazos, demoras y reetiquetados a la importación.

ACTA AUDIENCIA LEY DEL LOBBY
FECHA 11/07/2025 a las 11 Horas
ASISTENTE: Sandra Carola Carrasco Spencer
Coordinadora del Área Regulatoria de BASF
BASF Chile S.A.

Tema de Consulta: 
-	Orientación a cambios en Entidades Legales de varios tipos que sufrirá BASF a nivel global, dado que se separarán en distintas entidades, de tal para evitar rechazos, demoras y cambios de etiquetados por la importación.
Fabricantes no cambiarán.
Los primeros cambios se realizarán en USA, al 01/11/2025.
Los segundos cambios se verán en las entidades legales de Brasil y Chile.
-	Consulta por 3 ingresos al ISP: uno manual, Ref. 4171/25 que corresponde a una solicitud de transferencia y los otros 2, por el sistema SAFIS, referencias que corresponden a solicitudes de autorización de rótulos SMR00000925 y SMR00001025.
-	El interesado también consulta por los tiempos de evaluación y resolución asociados a las tramitaciones mencionadas. 
Respuesta del Instituto:
-	Sobre dudas en relación a la reestructuración, cambios legales, cambios o no de Rut y cambio de nombre o razón social, puede consultar directamente al departamento de FISCALIA, de este Instituto.

-	Respecto al tiempo que demora para los cambios Legales es de 6 meses en promedio.

-	Se le informa que la solicitud ingresada en forma manual fue enviada a Fiscalía para su revisión y los 2 otros trámites están a la espera, mientras la plataforma de SAFIS esté optima después del ciberataque y poder revisar las solicitudes de nuevos rótulos ingresadas y designar a un profesional del área..

**Participants:**
The meeting included:
Sandra Carola Carrasco Spencer (Gestor de intereses, working for nan, representing BASF Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1866181
Platform: Microsoft teams 
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 283 494 113 449
Código de acceso: No2nu3Be
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/715965/823847

---

On July 09, 2025 at 09:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consultas respecto a documentación y solicitud de autorización de productos biológicos ( Vesículas Extracelulares (UVex) para terapias en medicina regenerativa) para su uso en estudios clínicos.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Interesado expone que trabaja en terapia regenerativa. 
Exponen que desean realizar desarrollo completo del producto y solicitar la autorización de ensayos clínicos. 
El interesado se refiere a convenio de colaboración entre el ISP y la Universidad de Valparaíso. 

Al respecto, se indica que, en cuanto al convenio, se sugiere enviar proyecto a la dirección del ISP, para que pueda disponer y conocer de aquel convenio. 
Con respecto a la autorización de ensayos clínicos, se dan los lineamientos para optar a la autorización. 
gracias 

saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Hilda Espinoza (Gestor de intereses, working for nan, representing Hilda Espinoza Amador)
Ivanny Marchant (Gestor de intereses, working for nan, representing Ivanny Marchant)
Pablo Olivero (Gestor de intereses, working for nan, representing Pablo Olivero)
Belen Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Belen Rodríguez)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1866445
Platform: -----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/817009

---

On July 11, 2025 at 10:00 AM, Claudia Salazar, the Jefa de Subdepartamento Registro de Plaguicidas y Desinfectantes. Departamento Nacional y de Referencia en Salud Ambiental, attended a videoconferencia meeting via Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 287 653 322 230 7
Código de acceso: kF6WD22m. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Según lo indicado por OIRS ISP, solicitamos por este medio una reunión con el área de Registro de Plaguicidas y Desinfectantes. Esto, debido a que como JUNJI nos encontramos en proceso de elaboración de una norma que regule el uso y la compra de materiales de aseo e higiene (incluyendo desinfectantes y plaguicidas) para aproximadamente 1.512 jardines infantiles a lo largo de todas las regiones del país.

En este contexto, hemos identificado la necesidad de que nuestra norma se ajuste a lo establecido en el Decreto N° 157, particularmente en lo referente a las características y requisitos de registro de los productos. Sin embargo, hemos enfrentado algunas dificultades para avanzar en esta materia, por lo que solicitamos la posibilidad de sostener una reunión con el equipo del Subdepartamento de Registro de Plaguicidas y Desinfectantes, idealmente con la encargada Sra. Claudia Salazar o con alguna persona que cumpla funciones similares.

Como institución, estaríamos muy agradecidos por su apoyo y colaboración.

ACTA AUDIENCIA LEY DEL LOBBY
FECHA 11/07/2025 a las 10 Horas
ASISTENTE: Richard Llinima Sandoval, Jocelyn Ginieis
Junta Nacional de Jardines Infantiles

Tema de Consulta: 
-	Proceso de actualización de una Norma o Instructivo que regule el uso y la compra de materiales de aseo e higiene incluyendo desinfectantes y plaguicidas para jardines infantiles a lo largo de todas las regiones del país.

-	Solicitan ayuda con una revisión de la parte donde se mencionan los productos que se deben usar y si estos requieren registro sanitario otorgado por el ISP.

Respuesta del Instituto:
-	Se le informa que el Subdepartamento de Registro de Plaguicidas y Desinfectante no está encargado de la revisión de instructivos ni normas de otras entidades, si no de entregar autorización de registros de productos y desinfectantes de uso doméstico.

-	No obstante, se verificará en los ítems donde se mencionen los desinfectantes, que estos requieren registro sanitario..

**Participants:**
The meeting included:
Richard Llinima Sandoval (Gestor de intereses, working for nan, representing Junta Nacional de Jardines Infantiles)
Jocelyn Ginieis (Gestor de intereses, working for nan, representing Junta Nacional de Jardines Infantiles)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1866544
Platform: Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 287 653 322 230 7
Código de acceso: kF6WD22m
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/715965/823836

---

On July 08, 2025 at 12:00 PM, Cecilia Muñoz, the Jefe Subdepartamento Gestión Financiera. Depto. Administración y Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 236 948 850 961 6
Código de acceso: 32kt2MY3. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de reunión de la empresa BURO FACTORING SPA rut 77769422-7 por factura 3180 por $4986666 cedida de acuerdo a ley 19.983 siendo anulada posterior a los 8 días, tras esto el servicio de impuestos internos nos recuerda: Debe adjuntar al documento anterior, una Declaración Jurada  en la que conste, mediante su firma, la conformidad del cesionario (actual dueño de la deuda, ejemplo factoring) sobre la anulación de la cesión, incluyendo la identificación de los documentos mismos de la Declaración Jurada. lo que en este caso no ocurrió.

**Participants:**
The meeting included:
GONZALO AGUIRRE (Gestor de intereses, working for nan, representing BURO FACTORING SPA)
Alejandro Beltrán (nan, working for nan, representing nan)
ALEJANDRO HENRIQUEZ (nan, working for nan, representing nan)
MILISEN RAMIREZ (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1867909
Platform: Id. de reunión: 236 948 850 961 6
Código de acceso: 32kt2MY3
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/717859/816124

---

On June 27, 2025 at 09:00 AM, Susana Catalán, the Jefa Subdepartamento Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 258 861 080 823 7
Código de acceso: Jt3WS9i4. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de la Solución Datasense Chile: Detallar las características y funcionalidades de nuestro sistema de monitoreo y trazabilidad de parámetros críticos (temperatura, humedad, presión, etc.).
Beneficios del Sistema para Laboratorios Clínicos: Explicar cómo el monitoreo en tiempo real, las alertas proactivas , la conectividad 4G , la trazabilidad histórica y la generación de reportes personalizables contribuyen a la integridad de las muestras, la exactitud de resultados y el cumplimiento normativo.
Experiencia de Datasense Chile en el Sector Salud: Compartir nuestra trayectoria y colaboraciones exitosas con instituciones de alto estándar como clínicas de fertilidad, laboratorios y vacunatorios.
Consulta sobre Normativa Vigente y Mejores Prácticas: Discutir y comprender la regulación actual y las directrices aplicables al monitoreo de temperatura y trazabilidad en laboratorios clínicos y cadena de frío en Chile.
Potencial de Implementación y Cooperación: Explorar cómo la solución SIMT-4G puede adaptarse a las necesidades específicas de la institución y sus equipos críticos (refrigeradores, freezers, etc.) y discutir posibles vías de colaboración.

**Participants:**
The meeting included:
Victoria Grillo (Gestor de intereses, working for nan, representing Datasense Chile SPA)
Carlos Caballero (Gestor de intereses, working for nan, representing Datasense Chile SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1868311
Platform: Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 258 861 080 823 7
Código de acceso: Jt3WS9i4
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/720625/834357

---

On July 10, 2025 at 11:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa, indica que si bien inicialmente se había solicitado la reunión respecto de los motivos del rechazo del recurso de reposición presentado en contra de la Resolución que deniega el trámite N° 10212/23, se informa que ésta desistirá de la certificación del producto, por lo que no se insistirá en el trámite.
Por otra parte, se consulta por el estado del proceso de postulación al RFI por plataforma SAFIS, considerando el inconveniente informático del ISP, señalándose de parte del ISP que éste ha sido reestablecido, junto con la plataforma SIAC..

**Participants:**
The meeting included:
María Delaveau (Gestor de intereses, working for Treck S.A., representing Maria Fernanda Delaveau)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1868857
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/818998

---

On July 09, 2025 at 10:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Como Centro de Investigación, requerimos realizar el estudio clínico denominado: Estudio fase I/II aleatorizado y controlado para validar seguridad y eficacia del hidrogel subgingival de metronidazol vs. vehículo placebo en periimplantitis: ensayo piloto en 20 implantes. Este estudio fue sometido a la aprobación por parte del CEC-Servicio de Salud Concepción, dentro de las observaciones se nos indicó lo siguiente textual: - FACTIBILIDAD: Si bien los CV de los investigadores son acorde a la temática y la autorización del jefe del centro da el visto bueno, es necesario que el ISP indique si se puede usar dicha presentación para estudios clínicos en seres humanos. 
Como antecedente, la presentación del producto farmacéutico a evaluar corresponde a un Hidrogel de Metronidazol 500 µg/mL para administración por vía subgingival, en el tratamiento de la periimplantitis. El 20 de agosto de 2024 tuvimos una reunión con el Dr. Nicolás Gutiérrez, donde solicitamos orientación para la tramitación de la autorización del ISP para realizar este estudio clínico. En dicha reunión, se nos dio la posibilidad de realizar una revisión preliminar del Manual del Investigador. El 30 de abril de 2025 enviamos el manual del investigador, protocolo del ensayo clínico y el acta de la reunión técnica del 20 de agosto de 2024 a los correos: ngutierrez@ispch.cl y estudiosclinicos@ispch.cl solicitando respetuosamente su revisión. Hasta la fecha no hemos recibido respuesta. Por este motivo, solicitamos una reunión virtual o presencial para poder avanzar con la tramitación y obtener la autorización lo antes posible, ya que el proyecto que financia esta iniciativa está próximo a concluir y disponemos de tiempo limitado. Cabe mencionar que el pronunciamiento del ISP en esta etapa es muy importante para el equipo investigador, puesto que es requerido por el CEC del Servicio de Salud Concepción, para dar la aprobación.

Plantea la necesidad de presentar autorización de ensayo clínico en tratamiento de periimplantitis. 
El comité del Servicio de Salud, indica que el producto debe ser fabricado en laboratorio autorizado por el ISP. 

La parte interesada indica que ya se ha enviado al ISP documentación que se habrá solicitado en agosto del año 2024. 
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
La parte interesada requiere del ISP el estado de la solicitud. 
Respecto  de lo planteado, se dan indicaciones en cuanto al proyecto descrito. 
gracias 

saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Pettinelli (Gestor de intereses, working for nan, representing Centro de Investigación de Polímeros Avanzados)
Saddys Rodriguez Llamazares (Gestor de intereses, working for nan, representing Centro de Investigación de Polímeros Avanzados)
Nicolás Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1869050
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/817000

---

On July 02, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que el cumplimiento de los requisitos de validación del envasado primario y secundario que se encuentran en el nuevo formulario VPP-01 tiene un período de marcha blanca hasta agosto de este año, de manera que hasta esa fecha se podrá ingresar las solicitudes sin esa información..

**Participants:**
The meeting included:
GIANFRANCO ZUNINO (Gestor de intereses, working for Laboratorio Maver, representing Laboratorios Maver S.A.)
Isabel Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Maver S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1869103
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/815143

---

On July 15, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El motivo de la solicitud es por trámites pendientes, y según lo indicado en respuesta a consulta en SIAC N° AO005W0090687 en la cual se señala que se sugiere pedir lobby  por consulta de procedimiento de evaluación de productos biológicos. Sinovac Chile sometió solicitud a trámite en fecha 10-03-2025.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Consulta acerca de tramitaciones de Sinovac, que se ingresaron en marzo. 
El trámite MA2430957, ingresada el 10/03/2025. Se indica que es posible otorgar prioridad si es que aquella emana de la jefatura superior. 
Con respecto a la emisión de la resolución de vacuna varicela, se indica estado de la solicitud 

gracias.

**Participants:**
The meeting included:
Bárbara Orellana (Gestor de intereses, working for nan, representing Sinovac Biotech (Chile) SpA)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1870173
Platform: ---
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/824002

---

On July 09, 2025 at 11:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
solicitar prioridad en la evaluación y obtener una fecha estimada de resolución para los trámites ingresados el 15 de noviembre de 2024, correspondientes a las siguientes referencias: MA2361021, MA2361077, MA2361231, MA2361227, MA2361073
Cabe señalar que se ha realizado seguimiento a través de la plataforma OIRS mediante la solicitud AO005W0081150 con fecha 10 de abril de 2025, en la cual se indicó como estimación el mes de julio. Sin embargo, en una nueva consulta realizada el 18 de junio de 2025 (AO005W0089911), se informó que la resolución podría tardar hasta un año desde la fecha de ingreso.
Entendemos que existe una alta carga de trabajo y retrasos en la evaluación de modificaciones. No obstante, quisiéramos exponer la relevancia del cambio solicitado y su impacto, con el fin de fundamentar la necesidad de priorización en su evaluación.
Agradecemos de antemano la consideración de esta solicitud

desarrollo reunión:

Modificación, ampliación fabricante para producto que contiene semaglutida. 

El interesado requiere exponer la priorización de la autorización de amplificación de producto terminado para Wegoby, que fue ingresada en noviembre de 2024. 

Se le indica a la parte interesada que las prioridades de las solicitudes son resueltas a través de una petición del Ministerio de Salud, o bien una instrucción de la dirección o de la jefatura de ANAMED. 

Además, se indica que se debe considerar el ataque criminal informático del cual fue víctima la institución, lo que por el momento imposibilita la resolución de las solicitudes.

gracias 

saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Jocelyn Cancino (Gestor de intereses, working for nan, representing Novo Nordisk Farmacéutica Ltda.)
Camila Muggli (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing Novo Nordisk Farmacéutica Ltda)
Renate Flaskamp Von  Feldegg (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Novo Nordisk Farmacéutica Ltda.)
Daniela Vásquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1870184
Platform: -----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/817011

---

On July 02, 2025 at 03:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, respecto de la propuesta de promoción, es necesario que Pfizer establezca un almacenador del producto, desde donde se deben enviar al distribuidor y desde allí se sebe utilizar el producto para promoción..

**Participants:**
The meeting included:
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A.)
Lotchen Hess (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A.)
Danny Escorihuela (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1870352
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/826375

---

On July 15, 2025 at 10:00 AM, Mariela Mège Sierra, the Jefa Oficina Jurídica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se plantea situación que ocurre a propósito del tema del registro sanitario de productos farmacéuticos relacionados con gases medicinales, en los que se ha cumplido también con requerir la autorización del establecimiento donde se fabrican estos productos. En el caso de esta empresa, ellos obtuvieron el registro de un producto de este tipo y han sido materia de fiscalizaciones y sumarios, no obstante, el importante esfuerzo que han hecho por cumplir la normativa.

En su momento, teniendo en cuenta que no hay normativa dictada sobre este tema específico, solicitaron la cancelación voluntaria del registro obtenido, el que fue informado negativamente por el Ministerio de Salud, no dejándolos cancelar el registro.

En razón de lo anterior, hacen presente la necesidad de avanzar en materia de regulación sobre este tema, solicitando también que se revise el tema de la fiscalización a otros actores del mercado que no cumplen con la obligación del registro. Se informa que se averiguará el estado del tema regulatorio, con el Departamento ANAMED..

**Participants:**
The meeting included:
Camilo Lledo (Gestor de intereses, working for Carey y Cia. Limitada, representing Indura S.A.)
Ignacio Gillmore (Gestor de intereses, working for Abbvie Productos Farmacéuticos Limitada, representing Indura S.A.)
María Busquets (Gestor de intereses, working for nan, representing Indura S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1870579
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/711641/818949

---

On June 30, 2025 at 10:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimado junto con saludar y esperando que se encuentre bien , nos dirigimos a usted para solicitar una audiencia, en la cual nos permita poder revisar documentación solicitada en el Acta Inspectiva IF0614.25 visita en la que clausuraron el local Farmacia Servifarma ubicada en Pudahuel , para poder realizar el levantamiento de las observaciones en el Farma F-29 , talez com.-
Punto 5 y 6.-  local no cuenta con señaletica de libro de reclamo listado de precios y bioequivalentes.
Resp. la señaletica se habia retirado por mantenimiento de pintura de sala de ventas , estas se encuentran en el meson de atención para ser colocalas nuevamente .
resp. Libro de reclamo , listado de precios de medicamentos y bioequivalentes se encuentra en el meson de atención se entregan a todos los clientes que lo solicitan.
Punto 10.- Químico Farmacéutico , director tecnico no cuenta cotizacion de Afp debido a que se acogio a la Ley 18.156 que establece la exencion de la obligación a cotizar como técnico extranjero.
En reunión sostenida, se aborda tema del alzamiento, el cual fue presentado el 23/06/2025 y que esta en análisis. usuario explica que algunas cosas para subsanar están dentro del local y que es una empresa familiar. Se le explica que la solicitud de alzamiento solicita documentos que se deben presentar, y que a pesar de ser empresa familiar se deben presentar. Se explica que se analizaran los antecedentes, pero que actualmente el ISP tiene un problema informático por lo que se tratara de recuperar los antecedentes para avanzar en el alzamiento..

**Participants:**
The meeting included:
CARLOS FERNANDO RODRIGUEZ VALLE (Gestor de intereses, working for nan, representing SANTO RAFAEL OÑATE MEDINA . SANTO RAFAEL OÑATE MEDINA . FARMACIA SERVIFARMA)
SOLEY AZUCENA OÑATE MORALES (Gestor de intereses, working for nan, representing SANTO RAFAEL OÑATE MEDINA . FARMACIA SERVIFARMA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1870684
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/812505

---

On June 26, 2025 at 09:30 AM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVIÓ CITACIÓN AL CORREO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Usuaria requiere importar suplementos alimenticios para el tratamiento de su hijo que tiene una enfermedad metabólica.
Indica que estos productos están prescritos por el médico tratante.
ISP señala que puede solicitar la autorización de importación a través de la plataforma SIPRO, presentando la receta médica correspondiente.

Estimados, la intencion de mi audiencia, es que me puedan dar facilidades en la aceptación de los documentos que requiere Aduana, para la importacion de Alimentos, pero son para mi hijo que padece de una enfermedad metabolica llamada fecilcetonuria, y cuando los pasan por Seremi, no entienden los productos, por ser vital para el diario vivir de mi hijo, ya que solo puede 7 gramos de proteina diario, debo comprar estos productos..

**Participants:**
The meeting included:
natalia marusich (Gestor de intereses, working for nan, representing natalia marusich)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1870697
Platform: SE ENVIÓ CITACIÓN AL CORREO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/810765

---

On July 17, 2025 at 03:00 PM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La empresa comienza la reunión, ofreciendo los servicios de Mutualidad según Ley N°16744, ante lo cual se le indica que la función de este Subdepartamento es de referencia nacional en Salud Ocupacional, y que para fines de la Gestión en Salud y Seguridad de las funcionarios del ISP, es la unidad de salud laboral y prevención de riesgos (SALPRI) la que posee dicha función, recomendándose poder solicitar una reunión al respecto a dicha unidad, o bien, al Departamento del cual ésta depende (Departamento de Administración y Finanzas, DAF).

**Participants:**
The meeting included:
Anastasia Arcos (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Chilena de Seguridad)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1870876
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/818999

---

On July 24, 2025 at 09:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 286 873 878 393
Código de acceso: 8DB7pF6d. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados,
Junto con saludar, nos dirigimos a ustedes con el fin de solicitar la coordinación de una reunión de Lobby con el Jefe de ANAMED, el área de Inspecciones y Ximena Silva  de laboratorio de Control Nacional , con el propósito de abordar los siguientes aspectos:
1. Implementación progresiva del nuevo requerimiento de esterilidad
Comunicar el enfoque de Roche para cumplir con la aptitud del método de esterilidad frente a Burkholderia cepacia, según la última actualización de la Norma Técnica N°180 Buenas Prácticas de Laboratorio para Laboratorios de Microbiología, a través de la resolución exenta N° 854/24
2. Impacto en productos de alto costo/baja rotación, asociados a terapias de enfermedades raras
Presentar las limitaciones operativas y sanitarias para productos acogidos al Art. 187 debido a su baja rotación y disponibilidad crítica.
3. Estrategia técnica y optimización del muestreo para el ensayo
Describir brevemente los medios, corridas estimadas y racional de minimizar el uso de unidades críticas para evitar impacto en suministro.
4. Cronograma y solicitud de validación del enfoque
Plantear tiempos estimados de implementación por grupos de productos y validar con el ISP el plan propuesto.

Agradeciendo de antemano su atención y colaboración, quedamos atentos a su pronta confirmación.

ACTA:
La reunión se desarrolló en un ambiente cordial y profesional. 
Laboratorio Roche solicitó, respecto de la exigencia de la obligatoriedad de incorporar el complejo Burkholderia en los ensayos de aptitud de método microbiológico del ensayo de esterilidad de los productos farmacéuticos estériles (Resolución Exenta E2854/24), evaluar la factibilidad de realizar los ensayos en un solo medio de cultivo y una réplica por cada cepa, de manera de utilizar menos unidades de productos en los ensayos, solicitó, además de evaluar la posibilidad de una extensión del plazo para el cumplimiento del requerimiento.
Lidia Calderón, Jefa (s) del Subdepartamento de Inspecciones del ISP, indicó que ya se había recibido formalmente el requerimiento por parte de Roche, en respuesta a los oficios que abrieron un periodo de consulta para recabar antecedentes relacionados con dificultades o problemas presentados durante la implementación de lo indicado en la Resolución Ex. E2854/24  y que próximamente se entregaría un pronunciamiento oficial desde la institución. 
Respecto a la solicitud de extensión de plazo, se sugirió que, de acuerdo al pronunciamiento, evaluaran si aun lo requieren, de ser así, que presentaran formalmente una solicitud de extensión de plazo, con el respectivo respaldo y fecha de proyección de cumplimiento, para su evaluación.
 
La reunión finalizó de manera cordial, quedando ambas partes a la espera de la comunicación formal..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Espinoza (Gestor de intereses, working for Roche Chile Ltda, representing Cristian Espinoza Ordonez)
Roberto Maximiliano Furio Lanuza (Gestor de intereses, working for ROCHE CHILE LIMITADA, representing Roberto Maximiliano Furio Lanuza)
Paula Lucia Ares (Gestor de intereses, working for ROCHE CHILE LIMITADA, representing Pula Lucia Ares)
Jorge Canales (nan, working for nan, representing nan)
Lidia Calderon (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1871024
Platform: Id. de reunión: 286 873 878 393
Código de acceso: 8DB7pF6d
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/820323

---

On June 27, 2025 at 10:30 AM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVIÓ CITACIÓN A CORREO REGISTRADO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA 
Usuario solicita prioridad para la evaluación de la previsión del producto psicotrópico buprenorfina, ya que 
tiene compromisos por licitación con Cenabast.
ISP informa que los antecedentes se evaluarán oportunamente

Buenos Días,

Quisiéramos solicitar audiencia por favor para tratar tema: Ampliación de cuota de producto controlado y plazos para proveer licitación Cenabast.
Trámite PR2487099.
(SIAC 005W0092319)

quedamos atentas,

Muchas Gracias,

QF Edita Torres A.
Sandoz Chile SpA..

**Participants:**
The meeting included:
edita torres (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing sandoz chile spa)
Cyntia Orrequia (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1871588
Platform: SE ENVIÓ CITACIÓN A CORREO REGISTRADO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/814648

---

On July 01, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estado actual y retroalimentación sobre la presentación que hicimos en diciembre sobre la viabilidad del modelo de negocio de UNIO SpA. La presentación fue derivada internamente en  el ISP el día 12 de diciembre de 2024, con el ID N.º 1071355, y entendemos que actualmente se encuentra el Departamento de ANAMED. Quisiéramos exponer algunos aspectos del negocio y tener retroalimentación desde la autoridad.
En reunión se aborda la solicitud de pronunciamiento al área jurídica del isp respecto a un modelo de negocios relacionadas con medicamentos. Se informa que se solicito informe a ANAMED el cual ya fue evacuado al área jurídica del ISp, por lo que deben esperar la respuesta desde esa área. Se informara a jurídica de la necesidad de respuesta de esta solicitud..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Alarcón (Gestor de intereses, working for nan, representing UNIO SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1871593
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/815376

---

On July 15, 2025 at 09:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ---. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1.	Se solicita reunión ley del lobby para aclarar puntos observados en acta GT N°04/25 en relación a la evaluación de referencias RF2441104, RF2441111, RF2441115 y RF2441119, certificación como equivalente terapéutico y modificación MOVAL nivel 1.

ACERCA de solicitudes de registro en curso para productos que contienen fentemina y topiramato en distintas dosis, con un estudio de bioequivalencia realizado en el extranjero. El producto consiste en una cápsula. Referente es un producto de EE.UU.

DESARROLLO  DE LA REUNIÓN:

El interesado ingresó estudio de bioequivalencia con respecto al producto estadounidense. 

Se le indica al interesado que no basta solo con un estudio de bioequivalencia, faltando los respectivos estudios clínicos fase I, II y III, además de los antecedentes que permitan el cumplimento al artículo 37 del D.S. N° 3/2010 del Ministerio de Salud. 

gracias.

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Marcela EYZAGUIRRE (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Javier Osorio (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1871729
Platform: ---
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/824000

---

On June 27, 2025 at 11:30 AM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVIÓ CITACIÓN POR CORREO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
ACTA
Usuario solicita conocer estado de UYD con referencias AU2443093 y AU2464289, ya que resoluciones no se visualizan en la plataforma electrónica Gicona.
ISP informa que ambas solicitudes se encuentran autorizadas y que, al parecer, existe un problema para visualizarlas en el sistema.
Se enviarán las resoluciones vía correo electrónico

Estimados buenas tardes, solicitamos esta audiencia de lobby debido a que no hemos recibido los certificados UYD con referencias AU2443093 y AU2464289 solicitados a través de la plataforma Gicona en marzo y abril respectivamente. Hemos solicitado mediante OIRS referencias AO005W0091478 y AO005W0091479 y AO005W0092673 y AO005W0092675 pero aún no hemos tenido respuesta. Nos urge poder contar con estos UYD para poder liberar nuestros productos. Muchas gracias..

**Participants:**
The meeting included:
Raissa Ramírez (Gestor de intereses, working for nan, representing Ascend Laboratories)
Javiera Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing Ascend Laboratories)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1871820
Platform: SE ENVIÓ CITACIÓN POR CORREO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/814647

---

On July 03, 2025 at 03:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, no existe una prestación vigente para prestaciones que incluyan capacitación, la alternativa actual es la vía de capacitaciones generales gratuitas establecidas por el instituto..

**Participants:**
The meeting included:
Viviana Lips (Lobista, working for Consultora inHouse SPA, representing Sociedad Consultora In House Limitada)
MARYANGEL CAMACHO (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Consultora In House Limitada)
Yanara Garrido (Lobista, working for nan, representing Sociedad Consultora In House Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1871821
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/815145

---

On July 15, 2025 at 10:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via reunión de 10:30. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados Colegas
Esta solicitud de reunión de Lobby se debe a que Abbvie Chile solicitó en mayo 2024 un trámite de "nueva indicación" + "cambio posológico" (2 solicitudes en el mismo trámite) del producto Venclexta 10/50/100 comprimidos recubiertos, Reg. Sanitario N° E-26/24, a través, de la referencia MT2234005.  En octubre de 2024, el ISP emitió un término probatorio al cual Abbvie respondió oportunamente.
Revisando la plataforma Gicona, vemos que está en proceso la emisión de una resolución de No Ha Lugar para esta solicitud (ref.: MT2234005). Dicho esto, solicitamos audencia para explicar detalladamente que la solicitud de "cambio posológico" (Venclexta + Ibrutinib para Leucemia Linfocítica Crónica) ya se encuentra aprobada en Chile por otro titular de registro en nuestro país. De hecho, Abbvie Chile presentó los mismos estudios que dicho titular. Por otro lado, la solicitud de "nueva indicación" ya se encuentra aprobada en Japón y Brasil.
En base a lo anteriormente expuesto, queremos ver la posibilidad de que se detenga la emisión de la resolución de No Ha Lugar, al menos,, hasta que se lleve a cabo esta reunión de lobby.
Desde ya, muchas gracias.
Atte.
QF Rodrigo Banda Araya
Director Técnico
Abbvie Productos Farmacéuticos Ltda.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Interesado realiza presentación respecto de modificación terapéutica para distintas presentaciones de Venclexta, en que se solicita una nueva indicación terapéutica y nuevo esquema posológico. 
Interesado se explaya en la demostración de la nueva indicación.  
Se informa que el nuevo esquema posológico ya se encuentra aprobado en otros productos en base a arbitrario. 
Por parte del ISP, se indica estado de la tramitación y que los antecedentes dados a conocer a través de esta vía se podrán tomar en consideración, si así lo amerita, para la finalización de los actos administrativos que correspondan 

gracias.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Banda (Gestor de intereses, working for ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA, representing ABBVIE PRODUCTOS FARMACÉUTICOS LTDA)
Perfecta Del Río (nan, working for nan, representing nan)
Ignacio Gillmore (nan, working for nan, representing nan)
Nicolás Ferrari (nan, working for nan, representing nan)
María Alejandra Blanc (nan, working for nan, representing nan)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1871875
Platform: reunión de 10:30
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/823999

---

On June 30, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
solicitud 2199/25, solicitud de traslado, antecedentes que estan entregados no aparece y aun no tengo respuesta de lo requerido, gracias.
En reunión sostenida se abordan lo referente a la autorización de traslado de farmacia presentada, la que tuvo observaciones, las cuales se enviaron a fiscalizador correspondiente mediante correo electrónico. Se expresa que se respondió el correo expresando la dificultad de abrir archivos de videos, correo que no haba sido respondido. Sin embargo, usuaria expresa que había enviado esa información. frente a esto se acuerda enviar la información durante el día la cual se responderá el acuso de recibo y se avanzar con prioridad en el trámite..

**Participants:**
The meeting included:
Evelyn Vásquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Evelyn Vasquez Fuentealba)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1871943
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/812479

---

On July 03, 2025 at 09:00 AM, Lidia Calderon, the Jefa (S) Subdepto. Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via Teams
Id. de reunión: 230 316 450 006 9
Código de acceso: hd6RV6GZ. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitante se presenta tarde a audiencia, por lo que no se alcanza a realizar la reunión. Se le sugiere solicitar nueva audiencia.

**Participants:**
The meeting included:
Domingo Velásquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Domingo Velásquez Hernández)
Francisco Montiel Vera (nan, working for nan, representing nan)
Maria Eugenia Hidalgo Alarcón (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1871974
Platform: Teams
Id. de reunión: 230 316 450 006 9
Código de acceso: hd6RV6GZ
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/801027/813647

---

On July 15, 2025 at 11:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Estimados,

Junto con saludar, me presento: mi nombre es Camila Cereceda, Químico Farmacéutico del Departamento de Salud de la comuna de Collipulli.
Por medio de la presente, solicito cordialmente una audiencia con el objetivo de recibir orientación técnica en relación con el proceso de autorización sanitaria para una Droguería destinada a nuestro Departamento de Salud. Actualmente, ya contamos con un espacio físico habilitado para tal fin, por lo que buscamos identificar posibles brechas y asegurar el cumplimiento de los requisitos normativos vigentes.

Agradezco de antemano su atención y quedo atenta a su disponibilidad para coordinar una reunión que nos permita avanzar en este proceso de manera informada y eficiente.

Atentamente,
Camila Cereceda
Químico Farmacéutico
Departamento de Salud de Collipulli

DESARROLLO DE LA REUNIÓN: 
Departamento de Salud de Collipulli desea la autorización de Droguería 
Actualmente cuenta con una bodega de propiedad del departamento de Salud. 
Existe el antecedente de que el ISP autorizó una droguería en la Ciudad de Angol. 
Se dan los lineamientos generales para el ingreso y autorización del Establecimiento. 
Las consultas técnicas respecto de esta prestación se pueden realizar a través del Sistema SIAC - OIRS 
Estuvo presente además doña María Carolina Espina.

**Participants:**
The meeting included:
Camila Cereceda (Gestor de intereses, working for nan, representing Municipalidad de Collipulli)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1872017
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/837635

---

On August 12, 2025 at 10:00 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 249 324 675 243 8
Código de acceso: sT9Qh3xM. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco de la tramitación del registro sanitario del medicamento para la acondroplasia, la Fundación Asociación Padres Acondroplasia, solicita una audiencia con la Directora del Instituto de Salud Pública para requerir información sobre el estado de la tramitación junto con visibilizar la realidad de los pacientes con acondroplasia en el país quienes no cuentan con acceso a tratamientos para la condición de salud, así como explorar alternativas para acelerar su tramitación.

ACTA:
Desarrollo:
Objetivo de la reunión:  
Presentar la Asociación de Padres con Acondroplasia y consultar sobre el estado de la modificación del registro sanitario del producto Voxzogo, para reducir la edad de inicio a menores de 5 años.

Temas tratados:    
Los temas abordados fueron: 
• Presentación de la asociación: Fernanda Cornejo presentó la Asociación de Padres con Acondroplasia, sus objetivos y la población que representan. 
• Registro sanitario de Voxzogo: Se planteó la necesidad de modificar el registro sanitario del producto Voxzogo para permitir su uso en pacientes menores de 5 años.

Resumen de la reunión:   
La presidenta de la Asociación de Padres con Acondroplasia, Fernanda Cornejo, presentó formalmente la organización. El objetivo principal de la reunión fue consultar sobre los avances en el registro sanitario del producto Voxzogo, específicamente la modificación para reducir la edad de inicio del tratamiento a pacientes menores de 5 años. Se informó a la representante que este tema se había discutido en el último comité de registros y que se esperaba tener información concreta en las próximas semanas. Como recomendación, se sugirió a la asociación y al laboratorio involucrado que consultaran a través de la Oficina de Información, Reclamos y Sugerencias (OIRS) para seguir el avance del proceso. 

Decisiones y acuerdos adoptados:
Se le informó a la Sra. Cornejo que se le entregará información en las próximas semanas. Se recomendó utilizar el canal de OIRS para consultas futuras.

La reunión transcurrió de manera cordial y en buenos términos..

**Participants:**
The meeting included:
fernanda cornejo (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Padres Acondroplasia Chile)
Jorge Canales (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1872238
Platform: Id. de reunión: 249 324 675 243 8
Código de acceso: sT9Qh3xM
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/826165

---

On July 31, 2025 at 10:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 210 812 254 688 5
Código de acceso: rQ68iM6T. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado don Jorge,

Junto con saludar, venimos en requerirle reunión de lobby a proposito de la Agenda Regulatoria del Ministerio de Salud, específicamente del punto "Elaboración de un sistema de codificación para trazabilidad de medicamentos". Nos interesa saber estado de avance, posición del ISP y compartir experiencias en torno a estos temas en nuestra calidad de asesores regulatorios de la industria, con la finalidad de aportar en ideas y entendimientos en estos temas. 

Muchas gracias,

ACTA:
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
La reunión se inició con la presentación de los asesores Andrés Abascal y Andrés Sepúlveda, quienes detallaron su rol en la industria y mencionaron a algunos de sus clientes.
  Dentro de las consultas realizadas, se abordaron los siguientes puntos:

1. Actualizaciones del Sistema SAFIS:  Se les informó sobre el estado de avance actual del sistema SAFIS (Sistema de Autorizaciones y Fiscalización del Instituto de Salud Pública de Chile).
2.  Implementación de la Receta Electrónica:  Se aclaró que este proceso es responsabilidad del Ministerio de Salud (MINSAL) y no del Instituto de Salud Pública de Chile.
3. Fraccionamiento asistencial de Medicamentos:  Se indicó que, si bien existe un procedimiento actual para el fraccionamiento a nivel de farmacias en general, que es el que toda farmacia puede cumplir, existe pendiente el fraccionamiento especifico asistencial, pendiente en MINSAL.  Considerar que no hay brechas normativas.
4. Sistemas de dosificación personalizada:  Se encuentra en proceso de revisión por parte del MINSAL para la implementación.

La reunión finalizó de manera cordial..

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrea Abascal)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrés Sepúlveda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1872862
Platform: Id. de reunión: 210 812 254 688 5
Código de acceso: rQ68iM6T
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/845805

---

On July 29, 2025 at 10:00 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 219 146 251 788 8
Código de acceso: 4DH2z6Us. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados,
Nos dirigimos a ustedes con el fin de solicitar una reunión para abordar una situación crítica relacionada con el acceso a un tratamiento oncológico de alto costo, destinado a pacientes con cáncer de mama triple negativo metastásico, una condición con necesidades médicas aún no cubiertas en Chile.
Actualmente, la disponibilidad de este medicamento, ya registrado en el país y fabricado en Estados Unidos bajo estándares de la FDA, se ve limitada por los requerimientos establecidos en la Resolución Exenta N° E2854/24. En particular, el cumplimiento de los ensayos de Burkholderia cepacia exige realizar los ensayos en más de 200 viales, sin considerar las unidades adicionales necesarias para pruebas de esterilidad, endotoxinas y transferencia de metodología analítica, lo que eleva el total requerido a aproximadamente 440 viales, de un producto de alto costo solo para iniciar su comercialización en Chile.

Dada la urgencia médica asociada a esta patología, el aumento de su incidencia a nivel nacional y la rigurosidad de los controles de calidad internacionales que respaldan este producto, consideramos fundamental poder presentar al ISP una propuesta alternativa que facilite su ingreso y disponibilidad para las pacientes que lo necesitan con urgencia.

Por lo anterior, solicitamos respetuosamente la posibilidad de sostener una reunión de lobby para exponer este caso en detalle y explorar conjuntamente soluciones regulatorias viables.

Quedamos atentos a su respuesta y agradecemos de antemano su atención y disposición.

ACTA
DESARROLLO:
  Se da inicio a la reunión justificando la ausencia del jefe de Departamento ANAMED, QF. Jorge Canales, quien no se encuentra conectado debido a reunión en Dirección. Por parte de Gador Ltda. se entiende justificación.

  Usuaria realiza breve presentación dando a conocer su problemática con el cumplimiento de la Resolución Exenta N°E2.854/24, principalmente por la elevada cantidad de unidades de productos que se debe emplear en los análisis para su cumplimiento, lo que implica un alto costo en productos como Trodelvy (tratamiento cáncer de mama triple negativo). La usuaria indicó que la información expuesta era la misma previamente presentada (un poco más detallada en esta audiencia), en respuesta a los oficios que abrieron un periodo de consulta para recabar antecedentes relacionados con dificultades o problemas presentados durante la implementación de lo indicado en la Resolución Ex. E2854/24. Al respecto, se le señaló que próximamente (probablemente en el mes de agosto) se entregaría un pronunciamiento oficial, genérico, desde la institución.

  Para finalizar por parte de Gador Ltda. se solicita posibilidad de exclusión del requerimiento de CBC para producto biológico Trodelvy. 
Al respecto se aclara a usuaria el alcance de la audiencia de lobby, indicándole que dicha solicitud corresponde realizarla por vía formal, por escrito.
Se le sugiere esperar el pronunciamiento de la institución respecto a la evaluación de las dificultades presentadas por los usuarios para el cumplimiento de la Resolución Exenta N°E2.854/24, para realizar la solicitud, si corresponde. 

Se pone fin a audiencia de lobby..

**Participants:**
The meeting included:
Rocío Guíñez (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing GADOR LTDA)
Yeise Chepo (Gestor de intereses, working for nan, representing Gador Ltda)
Lidia Calderon (nan, working for nan, representing nan)
Raúl González (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1873027
Platform: Id. de reunión: 219 146 251 788 8
Código de acceso: 4DH2z6Us
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/826293

---

On July 04, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via VmlkZW9jb25mZXJlbmNpYQ==. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión no se llevó a cabo..

**Participants:**
The meeting included:
monica reyes nuñez (Gestor de intereses, working for nan, representing Monica Reyes Nuñez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1873042
Platform: VmlkZW9jb25mZXJlbmNpYQ==
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/850918

---

On July 08, 2025 at 10:00 AM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVIÓ CITACIÓN POR CORREO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Usuario consulta sobre el Oficio ordinario N° 1022 de la Subsecretaría de Redes Asistenciales de fecha 13/06/25, el cual otorga aclaraciones a la modificación del artículo 8° de la Ley 20.000 y preparaciones en base a Cannabis sativa L. en recetario magistral.
ISP informa que este oficio no fue emitido por este Instituto y, de ser necesario, se invitará nuevamente a una reunión sobre este tema.

RESPECTO ORDINARIO Nº1022 DEL 13 DE JUNIO DEL 2025, MENCIONA "Las formulaciones magistrales, así como las recetas d e cannabis sativa sp., incluyen formas de administracion como las resinas para uso oral"
Deseo consultar si es factible vender recetas magistrales de flores de cannabis sativa sp. para ser vaporizadas como resinas.

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Aguirre (Gestor de intereses, working for LOPAPHARMA SPA, representing LOPAPHARMA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1873107
Platform: SE ENVIÓ CITACIÓN POR CORREO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/815387

---

On July 07, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via VmlkZW9jb25mZXJlbmNpYQ==. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión no se llevó a cabo..

**Participants:**
The meeting included:
Geraldina Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing Geraldina Gomez)
Verónica Mendel Riveros (Gestor de intereses, working for nan, representing Veronica Mendel)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1873186
Platform: VmlkZW9jb25mZXJlbmNpYQ==
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/850920

---

On July 04, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via VmlkZW9jb25mZXJlbmNpYQ==. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión no se llevó a cabo..

**Participants:**
The meeting included:
Alfredo Guevara (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A)
Verónica Aguila (Gestor de intereses, working for LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A., representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)
Ximena Valenzuela (Gestor de intereses, working for LABORATORIO DAVIS, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)
OSCAR MANUEL ORELLANA ROJAS (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1873239
Platform: VmlkZW9jb25mZXJlbmNpYQ==
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/850909

---

On July 07, 2025 at 03:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, los antecedentes están disponibles en cuanto a la aclaración de BF2458713, la información para BF2495418 deberá ser reingresada cuando el canal para ese efecto esté habilitado por la institución..

**Participants:**
The meeting included:
Alfredo Guevara (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)
Verónica Aguila (Gestor de intereses, working for LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A., representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)
Ximena Valenzuela (Gestor de intereses, working for LABORATORIO DAVIS, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)
OSCAR MANUEL ORELLANA ROJAS (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1873415
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/815158

---

On July 09, 2025 at 12:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de materias abordadas en la Audiencia: 

1.	Usuarios plantearon consultas técnicas y regulatorias relacionadas con el proceso de certificación de una nueva tecnología de diagnóstico temprano del cáncer, en formato Point-of-Care Testing (POCT). 
2.	Se solicitó orientación sobre los requisitos documentales, estudios clínicos, evidencia científica y etapas previas necesarias para solicitar la certificación del dispositivo como Dispositivo Médico de Diagnóstico In Vitro (DMDIV), de acuerdo con la normativa vigente del Instituto de Salud Pública (ISP).
3.	Desde ISP se informó lo siguiente: 
a)	De acuerdo a la normativa vigente este tipo de DMDIV no requiere de autorización por parte del ISP, para su fabricación, distribución y comercialización en el país. Sin embargo, existen algunos lineamientos importantes de considerar en su proceso de diseño y fabricación. 
b)	En el documento “Buenas Prácticas de Fabricación de Dispositivos Médicos, incluidos los Dispositivos Médicos de Diagnóstico in vitro”, basado en la Norma ISO 13485, el cual estuvo en consulta pública y actualmente se encuentra en proceso de oficialización en el ISP, se proporcionan lineamientos para considerar en el proceso de fabricación, incluido el diseño y desarrollo de este. 
c)	Se explicó la definición de FABRICANTE PROPIETARIO DEL DISEÑO (Original Design Manufacturer "ODM", por su sigla en inglés): persona natural o jurídica que diseña equipos y dispositivos médicos, subcontrata todos los procesos de fabricación y comercializa los productos bajo su propio nombre/marca. Es decir, Fabricante Legal que tiene el diseño original de un DMDIV, pero que licencia su fabricación a un tercero. 
d)	Los fabricantes de DMDIV deben establecer un procedimiento para la evaluación de desempeño, a través del cual se describa, y evidencien 3 elementos fundamentales de la evaluación de desempeño para el caso de las pruebas de diagnóstico in vitro, correspondientes a: la validez científica, el desempeño analítico y desempeño clínico, con el fin de respaldar científica y funcionalmente al dispositivo, y que logre ser utilizado según lo previsto por el fabricante.
e)	Por lo anterior, se indica que las pruebas utilizadas como marcadores tumorales o cáncer, son clasificadas con clase de riesgo C (moderado-alto)
f)	En este sentido, es importante que la prueba cuente con la evidencia de los 3 elementos, sobre todo en el caso de dispositivos médicos de diagnóstico in vitro de clase C y D, que las exigencias a nivel regulatorio son mayores.
g)	Se recomienda revisar la Norma Chilena NCh-ISO 16142/2:2021 de Principios Esenciales Generales y Principios Esenciales específicos para todos los DMDIV y orientación para la selección de Normas, que sean acorde a la validación de la prueba, como ISO o guías CLSI (CLSI EPO5 para la Precisión y CLSI 25 para la Estabilidad).
h)	 Otra alternativa es revisar el documento técnico desarrollado por el Foro Internacional de Reguladores de Dispositivos Médicos (IMDRF, por su sigla en inglés) disponible en el siguiente enlace: https://www.imdrf.org/documents/essential-principles-safety-and-performance-medical-devices-and-ivd-medical-devices
i)	Finalmente se sugiere realizar una validación in house retrospectiva con sus datos obtenidos previamente..

**Participants:**
The meeting included:
Adrian Alejandro Ges Naranjo (Gestor de intereses, working for nan, representing Adrian Alejandro Ges Naranjo)
Javier Octavio Morales Montecinos (nan, working for nan, representing nan)
Soledad Viviana Bollo Dragnic (nan, working for nan, representing nan)
Gonzalo Marambio (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1874057
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799958/817782

---

On July 10, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ayuda en documentación necesaria para alzamiento de mi farmacia.
En audiencia se entrego las razones por las cuales la solicitud de alzamiento fue desistida, luego del envío del oficio correspondiente. Se aclara que la autoridad sanitaria debe asegurar que el QF que se presente en una farmacia, con el horario del desarrollo profesional definido, realice presencialmente esta actividad, y si tiene otro trbajao debe demostrar que no existe incompatibilidad de horario. para esto se solicitan antecedentes como cotización de AFP entre otros, documentos que no fueron presentados en su momento. Debido a que se ingreso una nueva solicitud de alzamiento, se informara sobre este tramite y los antecedentes presentados..

**Participants:**
The meeting included:
Berioska Villanueva (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias Bioequivalente spa)
Carlos Villanueva (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias Bioequivalente)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1874197
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/816665

---

On July 23, 2025 at 10:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ------. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El día de ayer hemos recibido la solicitud de pronunciamiento respecto a la Resolución Exenta N° E 708/25, ingresada bajo la referencia N° 11327/24, al cumplirse el plazo de cierre temporal por 6 meses.
En virtud de lo anterior, y con el fin de dar continuidad al trabajo, quisiera solicitarle la posibilidad de agendar una reunión para discutir y definir en conjunto los lineamientos a seguir, considerando la incorporación de los nuevos arrendatarios de la planta productora de radiofármacos ubicada en Quilicura, Positronpharma.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Interesado expone que CGM Nuclear está en estado de suspensión de actividades, mientras que Positronpharma es arrendador de la instalación de CGM Nuclear. 
Positronpharma requiere ampliar sus operaciones, solicitando la reapertura de la planta y cambio de razón social. 
Por parte del ISP, se indica que se trata de un cambio de dominio y luego la reapertura. 
Se sugiere que CGM podría solicitar el cese de funciones. 
Por parte del ISP se indican los lineamientos a seguir para poder acceder a lo requerido. 

gracias.

**Participants:**
The meeting included:
Arturo Melibosky (Gestor de intereses, working for nan, representing CGM Nuclear)
Lorena Beatriz Cantuarias Bottero (nan, working for nan, representing nan)
Paola Medel (nan, working for nan, representing nan)
Cynthia Salamanca (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1874225
Platform: ------
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/824033

---

On August 09, 2025 at 11:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, para el caso de este producto debe solicitarse una exención de control de calidad local e incorporar mediante un sticker o de la forma que se estime más adecuada, el número de registro nacional. De acuerdo con la contingencia informática deben ingresar manualmente la solicitud..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Olivares (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Pint Pharma Chile SpA)
Marisel Cepeda (Gestor de intereses, working for Laboratorios Pint Pharma Chile, representing Laboratorios Pint Pharma Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1874395
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/826219

---

On October 23, 2025 at 12:00 PM, Isabel Maureira, the Jefatura Unidad de Sistemas de Información, attended a videoconferencia meeting via TWljcm9zb2Z0IFRlYW1zIMK/TmVjZXNpdGEgYXl1ZGE/ClVuaXJzZSBhIGxhIHJldW5pw7NuIGFob3JhCklkLiBkZSByZXVuacOzbjogMjY1IDgwMCA5NTMgOTE2IDIKQ8OzZGlnbyBkZSBhY2Nlc286IG0zTTR4cjZO. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de la solución BIOSLIS, se realizan preguntas asociadas a la adaptabilidad del software a los procesos de ISP. 
Empresa indica que alternativas como Modulab (representado por Grupo Bios), podrian mostradas en una próxima reunión. 
Empresa indica que remitirá presentación  realizada. A la fecha no se ha recibido..

**Participants:**
The meeting included:
Daniel Gallardo (Gestor de intereses, working for nan, representing Grupo Bios SA)
Samuel Contreras (Gestor de intereses, working for nan, representing Grupo Bios SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1875422
Platform: TWljcm9zb2Z0IFRlYW1zIMK/TmVjZXNpdGEgYXl1ZGE/ClVuaXJzZSBhIGxhIHJldW5pw7NuIGFob3JhCklkLiBkZSByZXVuacOzbjogMjY1IDgwMCA5NTMgOTE2IDIKQ8OzZGlnbyBkZSBhY2Nlc286IG0zTTR4cjZO
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/801285/851382

---

On August 09, 2025 at 11:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, se debe pedir un adelanto del 20%, no se puede autorizar el total del lote. Como alternativa se sugiere que la jefatura de CENABAST se comunicase con la institución avalando la urgencia..

**Participants:**
The meeting included:
edita torres (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)
Guei Pin Sun (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing sandoz Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1876788
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/826218

---

On July 17, 2025 at 10:00 AM, Mariela Mège Sierra, the Jefa Oficina Jurídica, attended a videoconferencia meeting via Videoconfertencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se plantea que, en diciembre de 2024, se solicitó un pronunciamiento respecto del modelo de negocio de la empresa, el que versa sobre la forma en que se entregan las muestras médicas, por el cual han tenido distintas reuniones con jefaturas del Instituto, indicándoseles en la última reunión que tuvieron con el Jefe de la Sección Control de Comercio Nacional que el trámite estaría en Fiscalía, lo que se aclara que no es efectivo.

Se presenta una ppt que explica la propuesta solicitando, en definitiva, que se reinterprete el alcance de los artículos 100 del Código Sanitario y 198 del Decreto Supremo Nº 3, respecto de la entrega directa, lo que se estima que es coherente con la mirada contenida en otras regulaciones, como es el comercio electrónico.

Se informa que se averiguará dónde está el trámite y que se le dará pronta tramitación a la respuesta pendiente..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Alarcón (Gestor de intereses, working for nan, representing UNIO SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1877545
Platform: Videoconfertencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/711641/818948

---

On August 06, 2025 at 09:30 AM, Jorge Fernández, the Jefe Subdepto  Genómica y Genética Molecular, attended a videoconferencia meeting via microsoft teams, se enviará invitación por calendario. Ante dudas comunicarse al correo srubio@ispch.cl. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TEMÁTICA EXPUESTA EN LA PLATAFORMA: 
Presentación de kits para secuenciación NGS con certificación CE IVD disponibles para distintas líneas de secuenciadores.

TEMAS AUDIENCIA: 
Presentan tecnologías de secuenciación y genómica avanzada gestionadas en Chile por RochemBiocare SpA., presentes en varios países de Latam (Chile, Colombia, Ecuador, México, entre otros) se enfocan en el diagnóstico molecular. Representan a marcas como Cpheid, Bionano, G2M (Genes 2 Me) y LGC Biosearch.  G2M actualmente está en más de 50 países y produce soluciones IVD como paneles clínicos NGS (secuenciación de nueva generación), POC (point of care), extracción de ácidos nucleicos, kits de RT-PCR de uso clínico y de investigación. Disponen de paneles oncológicos, biopsia, secuenciamiento de exomas, trasplante, terapias de patologías específicas, farmacogenómicos. El flujo de trabajo de NGS comprende la extracción del ácido nucleico, revisión de la calidad de la muestra, preparación de librería, hibridización, secuenciamiento. 
G2M, tiene una línea de oncología (PanCáncer, HRD; cáncer de mamas, entre otros), las muestras pueden ser a partir de tejido fresco o muestras en parafina. Se compara con otros sistemas del mercado siendo iguales o superiores en diversos parámetros. Abarca diversos tipos de cáncer como: mama, próstata, pulmón, colo-rectal, útero, estómago, hígado, leucemia, ovario, entre otros. Las muestras pueden ser de sangre, médula ósea y plasma. Presentan ensayos NGS para inmunología de trasplantes (HLA clase I y II). En farmacogenómica presentan ensayos de drogas oncológicas, hematología, urología, neurología, infectología, entre otras.
También tienen ensayos para secuenciamiento de exomas, relacionado a diversas enfermedades (desordenes cardíacos, endocrinos, óseo, inmunológico, neurológico, oncológico, etc). El software CliSeq Iterpreter ofrece análisis automatizado disponible para nube y servidor, está asociado a cada kit y es parte de la adquisición.
El equipo, estación de trabajo EZY-AutoPrep permite la preparación de librerías NGS, el software es amigable y automatizado, procesa los kits proporcionados por la marca, tienen incorporado un termociclador y posee cuantificación por fluoróforos.
En extracción de ácidos nucleicos presenta los equipos PAPi-X16 y X96, la extracción de los ácidos nucleicos es de alta eficiencia y pureza, entre 20-25 minutos y desde 8 hasta 96 muestras dependiendo del modelo.
LGC Biosearch technologies ofrece componentes como kits de sondas y primers, enzimas y equipamiento para el flujo de trabajo en diagnóstico molecular.
Presentan el equipo sintetizador MerMade de oligonucleótidos de diversas escalas, producción de ARN, ADN, etc.
Bionano Genomics realiza mapeo genómico, tecnología OMG (Optical Genome Mapping) que permite construir mapas de restricción de alta resolución ordenados, de todo el genoma, a partir de moléculas de ADN individuales y permite revelar variaciones estructurales. Esto permite cubrir grandes áreas del genoma a diferencia de otras técnicas como NGS..

**Participants:**
The meeting included:
Macarena Vergara (Gestor de intereses, working for Rochem Biocare Chile, representing ROCHEM BIOCARE CHILE SPA)
Francisca García (Gestor de intereses, working for Rochem Biocare Chile, representing ROCHEM BIOCARE CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1877874
Platform: microsoft teams, se enviará invitación por calendario. Ante dudas comunicarse al correo srubio@ispch.cl
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709116/825902

---

On July 23, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia para revisar los siguientes temas:
- Revisión de trámites de productos biológicos referencias MA2310059, MA2310065 y MA2310068 (modificaciones analíticas pendientes desde agosto 2024).
Revisión de trámite de producto biológico, referencias RF1911875/22 y RF1911873/22 (pendientes desde agosto 2022)
 
Se solicita la presencia del Sr. Q.F. José Miguel Crisóstomo Jefe Sección Registro de Productos Biológicos para revisión de temas de su área específica.

DESe realiza presentación con respecto al estado de algunas tramitaciones. 

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

En cuanto a Kiovig se trata de modificaciones analíticas. 
En cuanto a registro de Adynovate, cuya última información es que se evaluaría en comisión de mayo/junio cuentan con carta de médicos que solicitan la rápida aprobación del registro. 
Pregunta además respecto del ingreso de ampliación de fabricante (clon). Al respecto se indica que se debe esperar la habilitación de esa prestación para su ingreso.

**Participants:**
The meeting included:
ARIELA HIDALGO AVILES (Gestor de intereses, working for nan, representing Takeda Chile)
Grecia Sifontes (nan, working for nan, representing nan)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1878039
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/823997

---

On July 04, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, dada la urgencia y el compromiso con CENABAST (el cual debe ser demostrado) es posible solicitar el agote de stock, la solicitud respectiva debe ser en forma manual debido a la contingencia. Sobre el adelanto del 20% en espera del resultado de control de calidad, deben hacerlo pidiendo adelanto de la distribución sin resultado de control de calidad, adjuntando la documentación necesaria..

**Participants:**
The meeting included:
Valentín Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Flexing Chile SpA)
Oscar Berdichevsky (Gestor de intereses, working for nan, representing Flexing Chile Spa)
Florentina Nadalini (Gestor de intereses, working for nan, representing Flexing Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1878149
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/815161

---

On July 23, 2025 at 11:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado don Patricio, en el marco de la solicitud de lobby, AO005AW1876186 que fue rechazada pidiendo que ingresaramos consultas por OIRS, queríamos insistir en la solicitud considerando la caida informática del ISP que tiene todos los canales oficiales sin funcionar.

Damos cuenta que la reunión si tiene una finalidad contemplada en la ley de lobby, que es la decisión de la autoridad en torno al otorgamiento de autorizaciones sanitarias de segundas marcas, a efectos de entender como se procesan internamente para llegar con un trabajo completo que facilite el análisis de la autoridad.

Desde ya muchas gracias

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Registro de segundas marcas. 

Se plantea la necesidad de registro de productos de segundas marcas. 

Al respecto, se consulta al interesado qué se entiende por “segundas marcas”, a lo que responde que se trata de registros en base al mismo producto bajo distintas denominaciones, bajo las mismas empresas o distintas, sean innovadores o no. 

Al respecto se indica que no existe impedimento para registrar “segundas marcas”, siempre que se cumplan los requisitos reglamentarios para el registro de productos farmacéuticos. 

 gracias.

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrea Abascal)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrés Sepúlveda)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1878660
Platform: ----
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/824026

---

On July 08, 2025 at 03:30 PM, Juan Hormazábal, the Jefe Subdepartamento Enfermedades Infecciosas. Departamento Laboratorio Biomédico Nacional y de Referencia, attended a presencial meeting via Oficina Subdepartamento Enfermedades Infecciosas, cuarto piso Edificio principal, ISP.  Marathon 1000 Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En esta reunión de Lobby con representantes de Roche Diagnostics,  se abordaron las distintas áreas de desarrollo de esta empresa, en especial el desarrollo de equipos automatizados para el diagnóstico molecular de enfermedades infecciosas. Fueron presentadas las alternativas de diagnóstico molecular para Micobacterum tuberculosis,  y el interés de la empresa de poder implementar estos equipos en la red asistencial.  Se les explicó que el rol del ISP como laboratorio de referencia es dar las directrices técnicas, supervisar y actuar como laboratorio nacional para la vigilancia de la Tuberculosis, entre otras infecciones bajo vigilancia epidemiológica. Se les explicó que nuestros vínculos con la industria son muy regulados y que en el ámbito de la tuberculosis la recomendación general es que las metodologías de diagnóstico de elección, son las recomendadas por la Organización Panamericana de la Salud y OMS. cada Servicio de Salud, o centro asistencial, realiza su plan de compras anual, de manera independiente al ISP, y estos establecen sus criterios de selección de acuerdo a requisitos técnicos y a lo establecido en el marco para el sector público..

**Participants:**
The meeting included:
Lorena González (Gestor de intereses, working for Roche Chile Ltda, representing Roche Chile Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1879210
Platform: Oficina Subdepartamento Enfermedades Infecciosas, cuarto piso Edificio principal, ISP.  Marathon 1000 Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/710352/822691

---

On July 10, 2025 at 09:00 AM, Lidia Calderon, the Jefa (S) Subdepto. Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via Teams
Id. de reunión: 254 094 331 811 7
Código de acceso: 59xB74pE. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitan orientación respecto a la prueba de llenado de medios, a realizar en su recetario magistral estéril de quimioterapia, en particular respecto al protocolo previamente aportado, sobre al cual se le indican algunas observaciones y se les recomienda revisar los lineamientos del anexo llenado de medios, de la propuesta de norma de citostáticos, la cual se encuentra en revisión por parte del Ministerio de Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Domingo Velásquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Domingo Velásquez)
Maria Eugenia Hidalgo Alarcón (nan, working for nan, representing nan)
Maysie Vallejos (nan, working for nan, representing nan)
Ana Mosquera (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1879519
Platform: Teams
Id. de reunión: 254 094 331 811 7
Código de acceso: 59xB74pE
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/801027/816094

---

On July 11, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados,
El objetivo de la presente reunión es el seguimiento a la gestión del procedimiento de expendio por medios electrónicos declarada desistida por resolución de fecha 20 de diciembre Ex. E 3183/24 y revocada por resolución E4034/25 notificada a esta parte con fecha 23 de junio del presente año, retrotrayéndose el procedimiento a la etapa de evaluación de antecedentes, encontrándose actualmente en necesidad de obtener una decisión y que, hasta la fecha, no se ha obtenido respuesta comprometida.
En reunión usuarios expresan que recibieron la resolución de autorización del tramite. Adicionalmente, consultan sobre tramites de locales adicionales, y procedimiento para  este tipo de autorizaciones..

**Participants:**
The meeting included:
Karla Ramírez (Gestor de intereses, working for Farmacias Knop, representing Farmacias Knop S.A.)
Patricio Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias Knop S.A.)
Jaime Lausic Perez (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias Knop S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1879577
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/816667

---

On July 18, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
A fines del 2024 solicitamos una autorización de expendio de medicamentos por medios electrónicos a través de la plataforma de Buho (Ref. 11248/24). Nos citaron a una reunion el 14 de abril del 2025 y después de esa fecha no hemos recibido ninguna notificación adicional. Entiendo que el inspector asignado es QF Sebastian Riquelme Vilches. Solicitamos por favor que nos informen el estado en el que se encuentra dicha solicitud. 

Por otra parte, en marzo ingresamos una solicitud para agregar a PedidosYa como despachador de Farmex. Solicitamos por favor que asignen un fiscalizador para hacer la revision que corresponda y poder avanzar con esta modificación. 

Solicitamos por OIRS una actualización de ambos procesos, pero tampoco hemos tenido respuesta (OIRS: AO005W0092298, 18 de junio).

En reunión sostenida, se informa que la resolución de comercio electrónico esta en proceso de redacción y firma, por lo que lo mas probable estaría disponible a finales de la semana siguiente. Se consulto sobre tramite ingresado de autorización de modificación de resolución respecto a una empresa de transporte. Se informa que el ISP sufrió un ataque informático por lo que no se ha podido ingresar a información de tramites ingresados al ISP, por lo que se indagara sobre este tramite para avanzar..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Pérez (Gestor de intereses, working for Farmex SpA, representing Farmex SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1880102
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/818642

---

On July 15, 2025 at 04:30 PM, Alexander Pérez, the Jefe Departamento Administración y Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 242 008 313 093 2
Código de acceso: H3xB6GJ6. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
ANÁLISIS DEL PROCESO DE DERIVACIÓN DE PRESTACIONES CROSSMATCH, PARA TRASPLANTE RENAL, VER FLUIDOS DE PACIENTES Y PROCESO DE ATENCIÓN.

**Participants:**
The meeting included:
NATALIA COLLAO (Gestor de intereses, working for CLINICA SANTA MARIA S.A, representing CLINICA SANTA MARIA SPA)
Camila Bernucci (Gestor de intereses, working for Clínica Santa María, representing CLINICA SANTA MARIA SPA)
LORETO OLIVA (Gestor de intereses, working for nan, representing CLINICA SANTA MARÍA SPA)
MARION ALARCON (Gestor de intereses, working for nan, representing CLINICA SANTA MARIA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1880130
Platform: Id. de reunión: 242 008 313 093 2
Código de acceso: H3xB6GJ6
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/720624/817802

---

On July 10, 2025 at 03:30 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE CITA POR CORREO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Acta:

Usuario consulta por la denuncia presentada por cosmético infractor presentada el 4 de octubre de 2024 (Ref. 9587/24)
ISP informa que el área técnica citó a la empresa para notificarlos sobre los productos, la que acoge los términos y procede a 
realizar las modificaciones y registrar los productos corregidos. 
Se le sugiere al usuario solicitar documentación relacionada a través del Portal de Transparencia

Denuncia cosmético infractor presentada el 4 de octubre de 2024 (Ref. 9587/24).

**Participants:**
The meeting included:
CARLOS Lazcano (Gestor de intereses, working for nan, representing Carlos Lazcano)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1880156
Platform: SE CITA POR CORREO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/816462

---

On July 28, 2025 at 09:30 AM, Janepsy Díaz Tito, the Jefa Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos I+D, attended a videoconferencia meeting via Se enviare link por correo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde la Asociación de Dispositivos Médicos solicitamos una reunión para identificar las dificultades relacionadas a la contingencia cibernética y liberación de aduanas, además de proponer alternativas mientras se resuelve la coyuntura.
DESARROLLO DE LA REUNIÓN: 
D. Gabriela Garnham señala que debido a que el Departamento no está dando las respuestas a los usuarios de la contingencia informática, consulta si Gabinete está a cargo de esta comunicación a las empresas. D. Janepsy Díaz señala que en forma semanal la Dirección se está reuniendo con las Asociaciones de la Industria e informando cualquier novedad en ese sentido.

D. Gabriela Garnham señala que ADIMECH está muy atento en la tramitación del Proyecto de Ley que Moderniza el Sistema Nacional de Servicios de Salud, y desea conocer que tiene planificado ANDIM si el Proyecto de Ley es aprobado, y sí el actual tramite voluntario “Revisión de Antecedentes que acompañan al DM/DMDIV, será equivalente a un Registro Sanitario una vez aprobada la Ley.
D. Janepsy Díaz señala que se procederá en la forma descrita en el Proyecto de Ley y que el trámite voluntario de “Revisión de Antecedentes que acompañan al DM/DMDIV, no será equivalente a un registro sanitario. Adicionalmente señala que se esta postulando a un Proyecto CORFO, que permitirá la preparación necesaria para implementar el Proyecto de Ley una vez que se apruebe. 

D. Alexis Cepeda consulta si temas como publicidad y otros se trataran en las Mesas de Trabajo. D. María Graciela Rojas señala que los temas reglamentarios se ven dentro del Departamento ANDIM, en forma posterior se realizará una consulta pública para recibir la retroalimentación de todas las partes interesadas, y las guías bajadas del Reglamento se verán en las Mesas de Trabajo..

**Participants:**
The meeting included:
Alexis Cepeda (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing ADIMECH)
Gabriela Garnham (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing Adimech)
Branggela Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing Adimech)
María Graciela Rojas Donoso (nan, working for nan, representing nan)
Giovanna Benítez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1880379
Platform: Se enviare link por correo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/360818/821235

---

On July 14, 2025 at 03:30 PM, Carlos Bravo, the Jefe Subdepartamento de Control, Comercio y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVIA CITACIÓN POR CORREO. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
ACTA: solicitante no se presenta a la reunión

Importar parches de psilocibina desde Perú para su uso en un ensayo clínico experimental sobre adicción al alcohol, respaldado por el Ministerio de Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Veronica Vargas)
Selene Rosio Manga Chavez (Gestor de intereses, working for nan, representing Selene Manga)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1880476
Platform: SE ENVIA CITACIÓN POR CORREO
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/302184/818687

---

On July 30, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resolver dudas y realizar propuestas entorno a la finalización del plan piloto de reliance adoptado por le ISP a través de la resolución exenta que "ESTABLECE PROCEDIMIENTO INTERNO PARA LA APLICACIÓN DE UN MECANISMO DE RELIANCE EN LA CONCESIÓN DE REGISTROS SANITARIOS DE PRODUCTOS FARMACÉUTICOS BIOLÓGICOS".

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Interesados plantean que dentro de la CIF existen abogados que desean plantear que el D.S. N° 3/2010, podría obstaculizar el proceso de reliance. Entonces desean plantear una propuesta de normativa para apoyar el proceso de reliance. 
Por parte de esta jefatura, se indica que el organismo rector y el que está encargado de las normativas, es el Ministerio de Salud, quien resuelve al respecto. 

gracias.

**Participants:**
The meeting included:
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Thomas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1880485
Platform: ----
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/823995

---

On July 08, 2025 at 03:30 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA CITACIÓN AL CORREO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA
Usuario consulta sobre importaciones de uso personal de medicamentos, que estiman pueden estar teniendo finalidades comerciales.
Consultan sobre los criterios para autorizar estas importaciones cuando hay empresas que intermedian o representan a los pacientes.
ISP informa que los artículos 21 y siguientes del Decreto 3 del Ministerio de Salud, establecen las condiciones para solicitar autorización de este tipo de importaciones.
Se señala que la receta médica es el requisito básico para solicitar autorización de importación. 

Estimado don Carlos,

Solicito esta reunión para poder aclarar punto relevantes sobre importaciones de uso personal que estimamos pueden estar teniendo finalidades comerciales, para hacer consultas a ustedes sobre el tema y poder contrastar visiones para poder entregarles más información.

Hacemos presente que por la caída de la página de ISP no tenemos otra vía de comunicación, por lo que pedimos puedan otorgarnos la reunión y así poder plantear nuestras preguntas, o en su defecto encomendarlo a la persona que estime pertinente.

Muchas gracias.

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca S.A.)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1880925
Platform: SE ENVÍA CITACIÓN AL CORREO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/815581

---

On July 14, 2025 at 11:00 AM, Leonardo Risi, the Jefe Sección Formación y Capacitación. Departamento Administración y Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft TEAMS
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 254 201 322 698 0
Código de acceso: fG9NF3Rp. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La representante de la empresa Talentify realizó presentanción de los servicios de capacitación de esta empresa, quedando de enviar vía e-mail el detalle de los servicios. Por otra parte, también se le indicó que las capacitación del ISP son licitadas o bien a través de compra ágil, para lo cual la empresa debe ingresar a la plataforma del Sistema de compra del Estado en donde la institución informa de los procesos de compra por servicios de capacitación que requiere..

**Participants:**
The meeting included:
Paz Fierro (Gestor de intereses, working for TALENTIFY SPA, representing Talentify)
Alejandra Silva Veas (nan, working for nan, representing nan)
Johanna Lourdes Barrios Rifo (nan, working for nan, representing nan)
Leonardo Risi (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1881008
Platform: Plataforma Microsoft TEAMS
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 254 201 322 698 0
Código de acceso: fG9NF3Rp
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/715960/817828

---

On August 05, 2025 at 11:00 AM, Mirtha Parada, the Jefa Unidad de Régimen de Control Sanitario y Medicinas Complementarias. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a presencial meeting via Av. Marathon 1000- Ñuñoa 
sala reuniones sexto piso ANAMED. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados,
El objetivo de esta reunión es presentar institucionalmente a Farmacias Knop a la Directora del Instituto de Salud Pública, con el propósito de exponer la proyección estratégica de la compañía en el ámbito sanitario, su compromiso con la normativa vigente y su alineación con políticas de salud pública orientadas al bienestar, como la Medicina Complementaria y otras líneas complementarias al giro farmacéutico. En este contexto, se busca dar a conocer el modelo de operación con horario diferenciado implementado por la empresa, estructurado bajo estrictos parámetros técnicos, físicos y normativos, y someterlo a evaluación institucional para efectos de seguimiento y supervisión futura. Por el carácter general, transversal y estratégico de la materia, se propone que esta reunión pueda realizarse en formato presencial y directamente con la máxima autoridad del Instituto.

ACTA:
DESARROLLO  DE LA REUNIÓN:

1. El solicitante plantea lo siguiente como motivo de la reunión:  El objetivo de esta reunión es presentar institucionalmente a Farmacias KNOP a la directora del Instituto de Salud Pública, con el propósito de exponer la proyección estratégica de la compañía en el ámbito sanitario, su compromiso con la normativa vigente y su alineación con políticas de salud pública orientadas al bienestar, como la Medicina Complementaria y otras líneas complementarias al giro farmacéutico.  En este contexto, se busca dar a conocer el modelo de operación con horario diferenciado implementado por la empresa, estructurado bajo estrictos parámetros técnicos, físicos y normativos, y someterlo a evaluación institucional para efectos de seguimiento y supervisión futura.  Por el carácter general, transversal y estratégico de la materia, se propone que esta reunión pueda realizarse en formato presencial y directamente con la máxima autoridad del Instituto.

2.La reunión se reprograma y realiza finalmente el 5 de agosto de 2025, con la presencia del Jefe de Departamento, quien conduce la reunión.
a. La reunión se inició con la presentación de los ejecutivos y asesores de Farmacias KNOP, quienes realizan una exposición que detalla la historia como farmacia y Droguería Alemana KNOP, desde el año 1931.  La presentación detalla la evolución de esta empresa y su ámbito de acción y los desafíos futuros.
b. A continuación, se realiza la siguiente petición de parte de los asesores de Farmacias KNOP: Operar dentro de un mismo establecimiento en modalidad de horario diferenciado con una separación funcional, donde la farmacia mantiene su delimitación física operativa y técnica con cese de funcionamiento en un horario determinado, permitiendo la continuidad del local para venta de productos que no son medicamentos.
c. En respuesta a dicha solicitud, el Jefe de Subdepartamento Inspecciones del Departamento ANAMED, le indica que este tipo de figura no se ha autorizado dejando un espacio extremadamente menor del establecimiento dedicado a productos farmacéuticos.  Adicionalmente, las reuniones de Lobby no son para entregar un pronunciamiento oficial de la institución, se
le expresan las dificultades de este tipo de modelo, y se recomienda ingresar el trámite de revisión de planos, en el cual se podría entregar formalmente un pronunciamiento al modelo presentado.

La reunión finalizó de manera cordial.

ASISTENTES REUNIÓN ISP:
- Mirtha Parada - 9107257-2 - mparada@ispch.cl  Jefa Unidad de Régimen de Control Sanitario y Medicina Complementarias.
- Lorena Santibáñez - 16758490-K - lsantibañez@ispch.cl - Sección Registros Productos Nuevos.
- Paola Medel - 11364544-K - pmedel@ispch.cl - Sección Autorizaciones y Registros Sanitarios.
- Sergio Muñoz - 13055892-5 - smuñoz@ispch.cl - Jefe Subdepartamento Inspecciones.
- Sebastián Riquelme - 16092096-3 - sriquelme@ispch.cl - Sección Control y Vigilancia de Medicamentos.
- Jorge Canales - 16021219-5 - jcanales@ispch.cl - Jefe Departamento Agencia Nacional de Medicamentos..

**Participants:**
The meeting included:
Karla Ramírez (Gestor de intereses, working for Farmacias Knop, representing Farmacias Knop S.A.)
Antonio Faundez Ugalde (Gestor de intereses, working for ANTONIO FAUNDEZ UGALDE, representing Farmacias Knop S.A.)
Pamela Milla (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias Knop S.A.)
Patricio Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias Knop S.A.)
Jean Pierre Tachoires Vidal (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias Knop S.A.)
ROBERT KNOP PISANO (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias Knop S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1881233
Platform: Av. Marathon 1000- Ñuñoa 
sala reuniones sexto piso ANAMED
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/710376/848783

---

On July 08, 2025 at 09:30 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados, buenos días.

Acudimos a ustedes dada la actual contingencia cibernética, por lo que, acudimos por este medio para poder tener claridad de cómo proceder con todos los trámites pendientes.

Desde ya muchas gracias.

Saludos cordiales,
Blau plantea situación de preocupación por contingencia informática respecto de los tramites de control de serie presentados, y los que tienen para presentar. 

Se les explica que ya no se podrá tramitar por gicona, sino que se subirán los tramites a SAFIS. Aún no hay una fecha definitiva para lo anterior. 

Se priorizarán nuevos tramites según su urgencia y fundamento sanitario. Respecto a trámites los pendientes, se les están solicitando a los titulares los respaldos correspondientes para emitir la resolución por DocDigital..

**Participants:**
The meeting included:
Mirtha Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)
Claudia Montes (Gestor de intereses, working for GALDERMA CHILE LABORATORIOS LTDA., representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)
Carla Aravena (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)
Jorge Vásquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1881352
Platform: Reunión de Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/529348/815251

---

On July 09, 2025 at 03:30 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via se envía citación al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA 
suario consulta sobre la contingencia informática que afecta al Instituto, las implicancias y pasos de cómo proceder con todos los trámites pendientes.
ISP informa que las importaciones y exportaciones de medicamentos pueden llevarse a cabo sin tramitar la autorización del ISP, al igual que las 
autorizaciones de uso y disposición. Al respecto, existen Circulares del Servicio Nacional de Aduanas que establecen los procedimientos.
El Instituto mantendrá informados a sus usuarios a través de los canales oficiales.
Estimados, buenos días.

Acudimos a ustedes dada la actual contingencia cibernética, por lo que, nos gustaría tener la oportunidad de consultar sobre el tema, las implicancias y futuros pasos de cómo proceder con todos los trámites pendientes.

Desde ya muchas gracias.

Saludos cordiales,.

**Participants:**
The meeting included:
Mirtha Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)
Claudia Montes (Gestor de intereses, working for GALDERMA CHILE LABORATORIOS LTDA., representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1881375
Platform: se envía citación al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/816459

---

On July 22, 2025 at 09:00 AM, Marcia Alfaro, the Jefatura Subdepto. Gestión y Desarrollo de Personas, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de empresa LW de sus servicios en el ámbito de la Capacitación y de la consultoría en RR.HH.
Productos: Capacitaciones, Diseño Instruccional, manejo de plataformas Moodle, animaciones incluyendo con IA.
Enviarán dossier con sus servicios.
También se les indicó que el modelo de compra de cursos es a través de Licitación, compra ágil, para que también puedan postular a los requerimientos..

**Participants:**
The meeting included:
Angela Romina Delgadillo Torres (Gestor de intereses, working for nan, representing LW CAPACITACIONES)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1881886
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799951/820733

---

On July 15, 2025 at 09:00 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Control de Serie productos Hormonales
1.	Recalcine plantea inquietud por productos presentados después de ataque cibernético y su status
2.	Se les informa que los análisis siguen su curso y se liberaran los productos que estén con 5 lotes analizados
3.	Se emitirán las respectivas resoluciones de exencion de CS por el año 2025
Se tramitaran por docdigital.

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Mendel (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Laboratorios Recalcine S.A.)
Carlota Quijada (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Laboratorios Recalcine S.A.)
Alonso Carbonell (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIOS RECALCINE S.A.)
Marco Carmona (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1883025
Platform: Reunión de Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/529348/822213

---

On July 21, 2025 at 12:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Homologaciones.

**Participants:**
The meeting included:
Paula Villar (Gestor de intereses, working for nan, representing CHILE LANDS AND MINERALS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1884178
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799958/829684

---

On July 17, 2025 at 10:00 AM, Marcia Alfaro, the Jefatura Subdepto. Gestión y Desarrollo de Personas, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se realizó presentación del sistema de rr.hh (PYR), sus módulos y funcionalidades, forma en que opera desde el punto de vista del administrador y funcionario/a..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Guerra (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudio Guerra Moreau)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1884579
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799951/820728

---

On July 24, 2025 at 10:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La empresa realiza consultas respecto de temas relacionados con la trazabilidad de la certificación, específicamente respecto de la utilización de contratos como antecedentes que respalden dicha trazabilidad. Al respecto, se aclara de parte del área técnica los aspectos a considerar para verificar la trazabilidad, haciéndose referencia al punto 4.2.2 de las bases técnicas, las cuales se pronuncian al respecto, señalándose que puede ser más de un documento el que se puede presentar con esta finalidad. 
Por otra parte, la empresa también consulta por las postulaciones realizadas en SAFIS durante junio, indicándose que debido al problema informático que tuvo el ISP, se informará oportunamente de los pasos a seguir al respecto..

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing Sebastian Andres Valenzuela Cabezas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1884875
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/823731

---

On August 01, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Don Sergio, buenas tardes. Mi nombre es Elena Salazar y me dirijo a ud nuevamente para saber de un tramite que esta pendiente. La ultima vez que hablamos por ley de lobby fue el 25/06 por un  cambio de dominio y razón social de una farmacia que comencé a tramitar el año pasado. La ultima vez que hablamos ud me dijo que me enviaría detalles del tramite por correo y hasta ahora no e tenido respuesta. Ahora acudo a ud un poco ´preocupada ya que por el tiempo que llevo tratando de gestionar el tramite, impuestos internos me esta preguntando porque tengo ventas y no compras (por no tener la resolución a nuestro nombre compro con la de la antigua dueña, produciéndose un desbalance). 
N referencia 9057/24  26 septiembre 2024
De atte
Muchas gracias.
En reunión sostenida, se explico las dificultades informáticas que se han tenidos durante el ultimo mes, debido a que el trámite de cambio de dominio ya tiene resolución de desistimiento, se informo que el camino debería ser un recurso de reposición frente a esta resolución, se entrego las instrucciones para realizar esta solicitud y poder avanzar en el trámite..

**Participants:**
The meeting included:
Elena Salazar (Gestor de intereses, working for nan, representing Elena Salazar)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1885409
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/823096

---

On July 21, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Obtener la autorización de funcionamiento para dos recintos separados dentro de una clínica:
Una farmacia de venta al público, ubicada en un piso de libre acceso.
Una central de mezclas, ubicada en un piso de acceso restringido.

2. En caso de que lo anterior no sea factible, analizar la posibilidad de establecer una farmacia sin atención al público, destinada exclusivamente a la elaboración de recetas magistrales (farmacia con recetario magistral).
En reunión se abordo aspectos respecto a propuesta de recetario magistral dentro de un establecimiento asistencial, se converso factibilidad y condiciones reglamentarias que se deben cumplir en un recetario magistral dentro de una farmacia..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Alejandro Liftman Gonzalez (Gestor de intereses, working for farmacia acceso, representing FARMACIA ACCESO SpA)
Hector Moreno (Gestor de intereses, working for nan, representing FARMACIA ACCESO SpA)
Pamela Figari (Gestor de intereses, working for nan, representing FARMACIA ACCESO SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1886155
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/823101

---

On July 15, 2025 at 03:00 PM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Situación de Control de Serie para nuevas importaciones recibidas sin UYD por problemas de sitio WEB.
1.	M.Isabel plantea situación de preocupación por contingencia informática respecto de los tramites de control de serie presentados, y los que tienen para presentar.
2.	Se les explica que ya no se podrá tramitar por gicona, sino que se subirán los tramites a SAFIS. 
3.	Se priorizarán los trámites de acuerdo a su urgencia, fundamento sanitario y respecto de los pendientes se les están solicitando a los titulares los respaldo para emitir la resolución por docdigital..

**Participants:**
The meeting included:
ISABEL MASSU (Gestor de intereses, working for pharma investi, representing MEGALABS CHILE S.A.)
PEDRO LAGOS ORTIZ (Gestor de intereses, working for nan, representing MEGALABS Chile S.A.)
Jorge Vásquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1887160
Platform: Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/529348/822210

---

On July 24, 2025 at 11:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa realiza consultas respecto de los certificados de origen y la trazabilidad respectiva necesaria para una correcta postulación de un producto al RFI. Al respecto, se señala que la empresa debe entregar la documentación necesaria que permita demostrar que el producto postulado al RFI sea el mismo certificado originalmente, haciendo incapié que debe demostrarse la relación explícita entre la empresa titular del certificado y la que está postulando al RFI (uno o más documentos), sin que necesariamente el producto aún sea importado al país (la postulación al RFI puede hacerse en esas condiciones). Por otro lado, se explicita la importancia de declarar en la plataforma de postulación al fabricante del producto, empresa que no necesariamente es la titular de la certificación (es importante señalar que en algunos casos el producto puede tener más de un fabricante, instancia que debe ser reconocida de esta forma por el ente certificador (en caso de ser así, ambos fabricantes deberán ser declarados en la postulación)).
Por último, la empresa consulta por un recurso de reposición presentado durante febrero de 2025 de una postulación realizada a través de SAFIS, indicándose que se está emitiendo los informes técnicos recibidos ese mes a Fiscalía del ISP, de forma que esta unidad proceda a emitir los actos administrativos (resoluciones) correspondientes..

**Participants:**
The meeting included:
Tomás Betancour Cajas (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD TEXTIL E INVERSIONES PONSA CHILE LTDA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1887641
Platform: plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/825787

---

On July 30, 2025 at 09:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Patrico, solicito audiencia para abordar el tema Resveratrol que esta desvordado en Chile no cumplindo con la resolucion de REGIUMEN DE CONTROL APLICABLE, yo cuento con momnografia y face 2 hecho por Orlado Muñoz de la Universidad de Chile, y saber como puedo presentar un producto REAL .

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
El interesado plantea su inquietud acerca del principio activo Resveratrol. Indica que el ISP, lo clasificó como medicamento. 
Señala que, al pasar el tiempo, el mercado nacional está invadido por productos que contienen Resveratrol en farmacias y otros establecimientos y señala su extrañeza que esto ocurra, cuando en realidad el producto que pretendía comercializar hace algún tiempo cuenta con ciertos estudios realizados por una universidad. 
Por parte del ISP se le indica que los productos que se están comercializando se clasifican como productos falsificados, indicándole que en ese caso se puede levantar el sumario sanitario correspondiente. 
En cuanto a lo que concierne al registro sanitario, se indica que se deben cumplir los requisitos establecidos en el D.S. N° 3/2010 del Ministerio de Salud. 
Existen dos alternativas para la presentación del registro sanitario, como fitofármaco o producto de síntesis, todo de acuerdo a las características del principio activo. 

gracias.

**Participants:**
The meeting included:
Hector Elgueda Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing Fernando Elgueda G)
Tatiana Isabel Contreras Martinez (nan, working for nan, representing nan)
Carolina Lobos (nan, working for nan, representing nan)
Mirtha Parada (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1888772
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/823996

---

On September 02, 2025 at 10:00 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Importación desde Perú de 1.980 unidades de Gemapaxane 40 mg/0,4mL (enoxaparina sódica) lote WB24155 y 1.716 unidades de Gemapaxane 60mg/0,6mL (enoxaparina sódica) lote WJ24065, debido a urgencia de licitación pública Cenabast ID 621-505-SE23 /privada (Clínica Las Condes OC 4200224629 y 4200223947, Clinica Alemana de Osorno OC 4500045139.
Será necesario ampliar el procedente, solicitar su UyD, solicitar Control de Serie, reacondicionamiento local con material de envase correspondiente, trámites no disponibles debido a contingencia informática del ISP.
GEMAPAXANE SOLUCIÓN INYECTABLE 40 mg/0.4 mL (ENOXAPARINA SÓDICA), registro ISP: B - 2848 / 20
GEMAPAXANE SOLUCIÓN INYECTABLE 60 mg/0.6 mL (ENOXAPARINA SÓDICA), registro ISP: B - 2846 / 20.

**Participants:**
The meeting included:
Marta Castillo Trincado (Gestor de intereses, working for ITFLABOMED FARMACEUTICA LTDA, representing ITF-Labomed Farmaceutica Ltda.)
María González (Gestor de intereses, working for nan, representing ITF-LABOMED FARMACEUTICA LTDA.)
Jorge Vásquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1888829
Platform: Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/529348/832818

---

On July 23, 2025 at 03:30 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVIÓ ENLACE POR CORREO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Sr. Carlos Bravo 
Esperando se encuentren bien, me identifico como Elías H. Blanco Nahuelqueo, académico de la Universidad de Antofagasta, y me dirijo a Ud. para solicitar orientación sobre como obtener ya sea un permiso, o bien, una autorización para usar ketamina comercial (100 mg/mL) en el marco de un proyecto de investigación a realizarse en la Universidad de Antofagasta; ya que según el Decreto 405 Reglamento de Productos Psicotrópicos el ISP es la entidad que autoriza para tales fines. En líneas generales, nuestra intención es estudiar los efectos de la ketamina sobre modelos celulares neuronales y en modelos animales (moscas). ¿Por qué estamos interesados en estudiar tales efectos? Porque la ketamina es la principal sustancia hallada en la droga de abuso recreacional llamada TUSI (según se lee de los reportes del ISP) que ha ido ganando popularidad en la población juvenil en los últimos años y sus efectos aún no han sido debidamente estudiados; sin embargo, la literatura científica indica que la ketamina es neurotóxica a ciertas concentraciones. Disponer de la debida autorización de su institución para el uso de ketamina para su investigación a nivel básico es crítica para iniciar la postulación a proyectos.

Espero que esta solicitud tenga una buena acogida. 

Desde ya agradezco su respuesta. 

Saludos desde Antofagasta, 

Elías Blanco 
Profesor Asistente Bioquímico; 
PhD en Biología Celular y Molecular 
Departamento Biomédico 
Facultad de Ciencias de la Salud Universidad de Antofagasta.

**Participants:**
The meeting included:
Elías Blanco (Gestor de intereses, working for nan, representing Elías Humberto Blanco Nahuelqueo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1889033
Platform: SE ENVIÓ ENLACE POR CORREO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/819610

---

On July 24, 2025 at 11:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a presencial meeting via se dejara ingresar a los inscritos en la solicitud de Lobby. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado don Sergio,

Espero que se encuentre muy bien, queremos solicitar reunión de lobby en seguimiento para poder discutir de los proyectos de Mercado Libre en materias farmacéuticas, particularmente en el fast track de autorizaciones farmacéuticas, proyetos de infraestructura farmacéutica y otros puntos en que requerimos de la discusión con el ISP.

Le solicitamos a su vez que la reunión sea presencial en el ISP. 

Muchas gracias,
En reunión sostenida se abordo aspectos de las autorizaciones vigentes del comercio electrónico que han sido autorizados a farmacias con ellos. Se abordaron algunas dudas del ingreso de nuevas farmacias para la autorización de comercio electrónico..

**Participants:**
The meeting included:
Cristobal Aninat Urrejola (Gestor de intereses, working for nan, representing Mercado Libre Chile Limitada)
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Mercado Libre Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1889177
Platform: se dejara ingresar a los inscritos en la solicitud de Lobby
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/823098

---

On July 24, 2025 at 11:00 AM, Lidia Calderon, the Jefa (S) Subdepto. Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via Teams
Id. de reunión: 270 241 305 211 2
Código de acceso: cF2MB2FN. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitan audiencia para señalar que interpretaron erróneamente las instrucciones y lineamientos de acta N° 246/25, en lo relativo a la frecuencia de muestreo del sistema de agua, no considerando muestreo los fines de semana. Se aclara que la instrucción consideraba días corridos, incluyendo fines de semana, lo que fue reiterado en acta N°433/25. Respecto a la reducción de muestreo, se les solicita aportar un análisis de riesgo, y si amerita, ingresar una solicitud de modificación de la instrucción del acta N°246/25..

**Participants:**
The meeting included:
Christian Espinoza (Gestor de intereses, working for nan, representing Instituto Bioquímico Beta S.A.)
Rodrigo Sambuceti Correa (Gestor de intereses, working for nan, representing Instituto Bioquímico Beta S.A.)
Esteban Centella (Gestor de intereses, working for nan, representing Instituto Bioquímico Beta S.A.)
Maysie Vallejos (nan, working for nan, representing nan)
Fabián Silva (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1889535
Platform: Teams
Id. de reunión: 270 241 305 211 2
Código de acceso: cF2MB2FN
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/801027/820677

---

On July 31, 2025 at 10:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
La empresa realiza consultas respecto de la presentación al RFI de un kit de productos. Al respecto, se informa que la postulación de un conjunto de ropa, debe estar cubierta por la certificación respectiva, donde la misma propiedad de protección de los productos puede estar dada por el uso de todos los componentes que componen el equipo de protección. Por tanto, la postulación de un conjunto debe responder a lo reconocido por el Organismo de Certificación de un producto terminado. 
Adicionalmente, la empresa consulta por estado de recursos de reposición, indicándose que la evaluación técnica respectiva ya fue enviada, recomendándose para este caso, que ésta pueda solicitar una reunión por Ley de Lobby directamente con Fiscalía del ISP..

**Participants:**
The meeting included:
Milena Ponce (Gestor de intereses, working for nan, representing Torino Chile)
Miguel Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Torino Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1890123
Platform: plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/825835

---

On July 31, 2025 at 11:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa realiza consultas respecto de los criterios a considerar en caso de presentar productos al RFI certificados por norma EN y ANSI  por Instituto Argentino de Normalización y Certificación (IRAM )de Argentina. Al respecto, se señala que lo anterior es posible, en cumplimiento de lo indicado en la Res. Ext. N°45/23 (Bases Técnicas del RFI). Adicionalmente, la empresa consulta por algunos casos de postulaciones de SAFIS que no estarían actualizados, a lo que se indica que debido al incidente informático que aconteció con el ISP, se está en proceso de actualización de la información, pero que ésta aún persiste incompleta, puedan hacer llegar la inquietud por correo para derivarla al área técnica respectiva..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Ramírez (Gestor de intereses, working for nan, representing MACAYA INSUMOS INDUSTRIALES LTDA)
PATRICIO PEREZ (Gestor de intereses, working for nan, representing MACAYA INSUMOS INDUSTRIALES LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1890748
Platform: plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/825851

---

On August 01, 2025 at 10:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, ante la petición de disminuir el número de contramuestra se necesario considerar que el número de contramuestras debe ser suficiente para asegurar dos análisis totales o el 1% de la partida de la que solicita la exención. Es imposible autorizar no dejar contramuestras. Se recomienda consultar con el SD Inspecciones considerando futuras inspecciones..

**Participants:**
The meeting included:
ALEJANDRA PINTO CERDA (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Alejandra PInto)
Juan Donoso (Gestor de intereses, working for Johnson and Johnson de Chile S.A., representing JUan Ignacio Donoso)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1890833
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/826353

---

On July 29, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, respecto de la exigencia de validación del envasado, debe considerarse tanto el primario y el secundario y que se estableció un período de marcha blanca de un año para que la industria farmacéutica adaptara sus procesos a esta exigencia, plazo que vencerá en octubre 2025. Sobre el segundo punto no es posible pronunciarse debido a la situación actual que aflige al ISP relacionado con el ciberataque..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Claudio Osorio (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Maria Isabel Oyarzún (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Leandro Suppes (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1891641
Platform: videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/826352

---

On August 07, 2025 at 10:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se espera en la audiencia hasta las 10:15 hrs., sin que se presente la empresa, cerrándose de esta forma la sesión..

**Participants:**
The meeting included:
Paula Villar (Gestor de intereses, working for nan, representing Chile Lands & Minerals® SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1891965
Platform: plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/825789

---

On August 28, 2025 at 10:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Documentación relacionada a la validación de EPP en el ISP.

**Participants:**
The meeting included:
Daniel Lepe (Gestor de intereses, working for nan, representing E.P.A.S. LTDA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1892342
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/835128

---

On August 07, 2025 at 12:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Marco normativo para Dispositivos Médicos posibles de re-procesar.

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Felipe Moreno Deformes (Gestor de intereses, working for CEGAMED CHILE S.A., representing Medical Front Ltda.)
María Graciela Rojas Donoso (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1892456
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799958/829689

---

On August 11, 2025 at 10:00 AM, Mariela Mège Sierra, the Jefa Oficina Jurídica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TEMÁTICA EXPUESTA EN LA PLATAFORMA:

Solicito se elimine o rectifique el Folio N°1607 correspondiente al Formulario N°118, emitido por el ISP, y dirigido a TGR para iniciar un procedimiento de cobranza judicial en contra de Paula Barría Oyarzun respecto de una multa sanitaria que NO LE EMPECE (esta multa ha sido aplicada a Laboratorios Recalcine S.A., a propósito de un sumario sanitario, mediante resolución Exenta N°5807 de 3 de diciembre de 2021). Ya nos hemos dirigido a TGR, oponiendo la excepción correspondiente y presentando solicitudes de devolución de retenciones efectuadas por este motivo, pero la respuesta de TGR ha sido la siguiente: "es requisito indispensable que el formulario se encuentre eliminado y/o rectificado por la Institución giradora en este caso el Instituto de Salud Pública del Ministerio de Salud". Por lo anterior, nos dirigimos al ISP para solicitar se practique tal gestión, ya que se le está cobrando una multa a la Srta. Barría que nada tiene que ver con ella, por un error que le ha causado múltiples perjuicios patrimoniales hasta el día de hoy (retenciones de devolución de impuestos, embargos de inmuebles, entre otros).

TEMAS AUDIENCIA:

Se plantea la situación de cobro, la que se explica se origina por un error en la instrucción del sumario y la dictación de las resoluciones posteriores, en las que se aprecia que se sanciona a una funcionaria del Laboratorio, pero se pone la cedula de identidad de Paula Barría, ello por cuanto la información entregada por ANAMED venía con esa equivocación, que tampoco fue advertida en el curso del sumario.

Habiéndose recuperado el sistema de cobranza, que estuvo varios días funcionando de forma intermitente, por la contingencia informática que afectó al Instituto, se comunica que la multa ya fue bajada del sistema, por lo que TGR debería hacer lo propio, en los próximos días..

**Participants:**
The meeting included:
Santiago Ignacio Álvarez Vallejos (Gestor de intereses, working for nan, representing Paula Andrea Barría Oyarzún)
Angeles De La Fuente (Gestor de intereses, working for nan, representing Paula Andrea Barría Oyarzún)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1892619
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/711641/829735

---

On July 30, 2025 at 10:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Por medio de la presente, solicitamos una audiencia urgente para solicitar la priorización de los trámites que detallamos a continuación. 
A continuación, se listan los trámites cuya pronta resolución es crítica:
•	Ocrevus (B-2693/23): Modificaciones de especificaciones y métodos analíticos.
Referencias: MA2198874, MA2198896
Fecha de sometimiento: 12 de marzo de 2024
•	Ocrevus (B-2882/21): Modificaciones de especificaciones y métodos analíticos.
Referencias: MA2198901, MA2198907
Fecha de sometimiento: 12 de marzo de 2024
•	Mabthera 10mg/ml (B-148): Modificaciones de especificaciones y métodos analíticos.
Referencias: MA2209188, MA2209192
Fecha de sometimiento: 13 de marzo de 2024
•	Mabthera 100mg/10mL (B-2453/20): Modificaciones de especificaciones y métodos analíticos.
Referencias: MA2209184, MA2209190
Fecha de sometimiento: 13 de marzo de 2024
•	Mabthera 500 mg/50ml (B-2844/20): Modificaciones de especificaciones y métodos analíticos.
Referencias: MA2209185, MA2209191
Fecha de sometimiento: 13 de marzo de 2024
•	Gazyva recombinante concentrado para solución para perfusión 1000mg/40mL (B-2402/24): Ampliación de fabricante de API.
Referencia: MA2299527
Fecha de sometimiento: 02 de agosto de 2024
•	Vabysmo solución inyectable 6mg/0,05mL (B-2970/23): Modificaciones de especificaciones.
Referencia: MA2223834
Fecha de sometimiento: 08 de abril de 2024
•	Herceptin Polvo Liofilizado para Infusión i.v. con solvente 440mg (B-2391/24): Modificaciones de especificaciones.
Referencia: MA2248505
Fecha de sometimiento: 17 de junio de 2024
•	Rozlytrek cáp. 100mg y 200 mg F-25925 y F-25924: Cambio de razón social del fabricante del principio activo.
Referencia manual de cambio de razón social: 3239
Segundo sometimiento: 29 de abril de 2025

Agradeceríamos que incluya a quienes considere pertinente por parte del ISPCh
Muchas gracias de antemano su pronta respuesta y la consideración de nuestra solicitud.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

 Expone acerca de la evaluación de modificaciones analíticas de productos biológicos, que además algunos están en la Ley Ricarte Soto, o en otros programas de salud. 
Plantean que pueden tener problemas de suministro de los productos, lo que puede derivar en una situación compleja. 
Al respecto, es posible solicitar las prioridades, argumentando las razones por las cuales se sustente la priorización. 

gracias 

saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Gloria Duarte (Lobista, working for Roche Chile Limitada, representing Gloria Duarte)
Maria Luisa Quinteros Valenzuela (Gestor de intereses, working for Roche Chile Ltda, representing María Quinteros)
Cristian Espinoza (Gestor de intereses, working for Roche Chile Ltda, representing Cristián Espinoza)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1894104
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/824035

---

On July 31, 2025 at 04:30 PM, Juan Hormazábal, the Jefe Subdepartamento Enfermedades Infecciosas. Departamento Laboratorio Biomédico Nacional y de Referencia, attended a presencial meeting via Oficina Subdepto. Enfermedades Infecciosas, cuarto piso, edificio principal, Instituto de ald Pública. Av. Marathon 1000 Ñuñoa, Santiago.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En la reunión por lobby con representante de la empresa Biocant y Molbio, fueron presentados los sistemas de diagnóstico molecular (PCR en tiempo real) para tuberculosis, el cual presenta una plataforma de extracción de ácidos nucleicos y otra para el proceso de amplificación.  Este sistema está aprobado por OMS para diagnóstico de tuberculosis. Además, se mostró que esta plataforma también tiene alternativas diagnósticas para HIV, Hepatitis virales, Dengue, SGB, Leptospira, Salmonella, Rabia, Lepra, Malaria entre otros agentes infecciosos.  Se les comunicó que el ISP como laboratorio de referencia entrega recomendaciones técnicas a la red de laboratorios clínicos y que cada servicio de salud o centro asistencial, posee su propio centro de compras, independiente del ISP y elaboran un plan de compras, de acuerdo a los criterios de adjudicación técnicos y administrativos según  las regulaciones del Estado..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Zamora (Gestor de intereses, working for Saez y Zamora ltda, representing Biocant spa)
Henry Vela (Gestor de intereses, working for nan, representing MolBio)
Mayra Arias (Gestor de intereses, working for nan, representing MolBio)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1894169
Platform: Oficina Subdepto. Enfermedades Infecciosas, cuarto piso, edificio principal, Instituto de ald Pública. Av. Marathon 1000 Ñuñoa, Santiago.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/710352/824231

---

On August 07, 2025 at 11:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, este tema es regulatorio y no técnico y por lo tanto deben consultar con Fiscalía de la institución para obtener una respuesta a las inquietudes planteadas..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Buscarilli (Gestor de intereses, working for nan, representing Rodrigo Buscarilli)
Marcela Fernandez (nan, working for nan, representing nan)
Maria Laura Herman (nan, working for nan, representing nan)
Valentina Venturelli (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1895145
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/826369

---

On August 07, 2025 at 11:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa plantea la duda de la necesidad de incorporación al RFI de los autorrescatadores como EPP en Chile, ante lo cual se responde que al no existir un laboratorio nacional autorizado por el ISP que los certifique, efectivamente debe estar incorporado al RFI, señalándose que éste ya cuenta con varios EPP de este tipo. Considerando la respuesta, la empresa realiza una consulta respecto de las vigencias de incorporación, señalándose que la Res. Ext. N°45/23 (Bases Técnicas del RFI) renueva automáticamente por 3 años todo EPP que se encontraba vigente en el RFI al 18/03/23 (fechade entrada en vigencia de las bases técnicas).
Por último, la empresa realiza una consulta específica por un producto, señalándose que mientras el buscador de EPP no se encuentre disponible para los usuarios por el contratiempo informático del ISP, se enviará un correo electrónico para confirmar la validación del documento..

**Participants:**
The meeting included:
Roberto SILVA (Gestor de intereses, working for Impresa Pizzarotti & C SpA, representing Consorcio Acciona Ossa Pizzarotti II)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1895316
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/825865

---

On August 14, 2025 at 08:30 AM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a presencial meeting via Of directora, 2° piso edificio central ubicado en Marathon 1.000, Ñuñoa
Importante: ISP no cuenta con estacionamientos de visitas.
En esta reunión no podrá participar nadie que no haya sido previamente informado: magutierrez@ispch.cl. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicita audiencia para gestionar convenio de colaboración entre ISP Chile y USS (Universidad San Sebastián), que permita realizar una rotación práctica a los residentes de la especialidad médica en Medicina del Trabajo y del Ambiente, programa que dicta la USS en sede Valdivia, desde el año 2024. 
Este programa es el primero en su tipo en Chile y la especialidad médica señalada fue reconocida en mayo de 2025 por CONACEM y se espera su pronta incorporación al Decreto ( MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
José Mendez (Gestor de intereses, working for nan, representing Universidad San Sebastián)
Helga Jacque Asabe (Gestor de intereses, working for nan, representing Universidad San Sebastián)
Catterina Ferreccio (nan, working for nan, representing nan)
Macarena Garrido (nan, working for nan, representing nan)
Alexi Ponce (nan, working for nan, representing nan)
Boris Benavides (nan, working for nan, representing nan)
María Antonieta Gutiérrez Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1896681
Platform: Of directora, 2° piso edificio central ubicado en Marathon 1.000, Ñuñoa
Importante: ISP no cuenta con estacionamientos de visitas.
En esta reunión no podrá participar nadie que no haya sido previamente informado: magutierrez@ispch.cl
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/695925/830747

---

On August 04, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, la autorización de exención de calidad debe tener una justificación dentro de lo establecido en la regulación vigente. En el caso de falta de equipamiento, la solicitud además de los argumentos técnicos debe incluir una carta gantt que detalle la implementación de esas metodologías para el análisis del producto..

**Participants:**
The meeting included:
Maximiliano Barraza (Gestor de intereses, working for nan, representing Ferring Productos Farmacéuticos SpA)
Michelle González (Gestor de intereses, working for nan, representing Ferring Productos Farmacéuticos SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1896885
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/826355

---

On August 06, 2025 at 10:00 AM, Catalina Isabel Valdés León, the Jefatura Subdepto. Vigilancia, attended a videoconferencia meeting via Se envió link vía corrreo electrónico y calendario on line.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aclarar ítems técnicos de resolución bajo referencia 2789/25

Acta de Reunión:
MOTIVO DE LA REUNIÓN 

	El 6 de agosto de 2025 se llevó a cabo una audiencia entre representantes del Instituto de Salud Pública (ISP) y el equipo de Oncoradioterapia, encabezado por Daniela Faundez. La reunión fue solicitada a través de la Ley de Lobby, con el objetivo de aclarar aspectos técnicos y administrativos relacionados con la evaluación de infraestructura técnica de un nuevo acelerador lineal para tratamientos de radioterapia. 

DESARROLLO DE LA REUNIÓN: 

Daniela explicó que la institución había presentado una solicitud en 2024, la cual fue rechazada principalmente por no contar con un software de registro y verificación. Reconociendo esa falencia, realizaron una inversión significativa para implementar el sistema “ARIA” de Varian, y en 2025 ingresaron una nueva solicitud, actualmente en etapa de término probatorio. La principal inquietud del equipo era evitar que el proceso volviera a fracasar por falta de comunicación o interpretación técnica, como ocurrió anteriormente.

Desde el ISP, Catalina Valdés explicó que el proceso administrativo contempla dos instancias: una primera de completitud de antecedentes y una segunda de evaluación final, denominada término probatorio. En esta etapa, se revisa la documentación entregada y se emite una resolución definitiva. Se aclaró que no existe una tercera instancia ni posibilidad de apelación dentro del mismo proceso, por lo que es fundamental que toda la información requerida sea entregada correctamente.

José Velásquez, físico médico del centro, planteó dudas sobre los criterios de evaluación, señalando que no siempre queda claro qué se espera en los documentos. Comentó que en la primera solicitud se entregaron manuales internos, mientras que en esta segunda se siguieron estrictamente las guías del ISP. Sin embargo, aún recibieron observaciones que no comprendían del todo, por lo que solicitaron ejemplos o plantillas que les permitieran entender mejor los requisitos.

Catalina Ramírez, evaluadora del ISP, respondió que sí se está leyendo la documentación y que el problema radica en la falta de trazabilidad y detalle en algunos procedimientos. Explicó que el Programa de Garantía de Calidad (PGC) debe incluir no solo las pruebas, sino también los objetivos, procedimientos, materiales y frecuencias. Karol Raccoursier reforzó que estos requisitos están claramente establecidos en el formulario de evaluación técnica, específicamente en el punto 6.7 de su última versión disponible en la página web.

Daniela destacó la importancia del proyecto para la región de La Araucanía, mencionando que el centro tiene convenio con el Hospital Regional de Temuco y que la habilitación del segundo equipo permitiría atender a más pacientes con cáncer. Agradeció la instancia de diálogo, señalando que en el proceso anterior no lograron concretar reuniones pese a múltiples intentos.

Finalmente, se recordó que el plazo para entregar la documentación es de 30 días hábiles desde la recepción del término probatorio. El ISP reiteró su disposición a recibir nuevas reuniones vía Ley de Lobby, siempre dentro de los plazos establecidos. Aunque no se puede apelar dentro del mismo proceso, se valoró el esfuerzo del centro por mejorar y se reconocieron avances respecto a la solicitud anterior..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Faundez Lobos (Gestor de intereses, working for Sociedad Cofas Construcciones Limitada, representing prestaciones medicas onco radioterapia ltda)
Alejandro Arriaza (Gestor de intereses, working for nan, representing alejandro arriaza zbinden)
jose velasquez (Gestor de intereses, working for nan, representing jose velasquez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1897098
Platform: Se envió link vía corrreo electrónico y calendario on line.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799995/825447

---

On September 04, 2025 at 10:00 AM, Juan Roldán, the Jefe Subdepartamento de Farmacovigilancia. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a presencial meeting via Sala de reuniones sexto piso edificio ANAMED - Marathon 1000, Ñuñoa. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Acta:

	Desarrollo de la reunión:
	
	Samantha Díaz proyecta un documento en formato Power BI con el resumen de los casos reportados por Pierre Fabre en Chile entre los años 2022 y julio de 2025. Se presentan datos resumidos sobre signos y síntomas reportados, evaluaciones de causalidad realizadas y distribución de casos.

	Informan que a partir del 2023 se encuentran sumados a la plataforma SVI. Tienen una inquietud respecto al reporte de casos en el contexto de la contingencia informática. 
	Se aclara que el Sistema de Vigilancia Integrado (SVI) se encuentra activo actualmente y que para el reporte de casos de los meses de julio y agosto (periodo de contingencia informática) se debe agregar en el campo "Antecedentes del paciente" del paso 2, "caso afecto a Resolución Exenta E 4223/25"  De esta forma, todos los casos que se identifiquen con esta frase, finalizado el periodo para la regularización, serán considerados como cumplimiento en plazo. Se debe subir a la plataforma SVI los casos que tengan pendientes de envío, así como los casos que por contingencia fueron comunicados a través de correo electrónico.
	
	Ante consultas respecto a la actualización del DS N°239, se aclara que, en cuanto al encargado de cosmetovigilancia, esta persona debe residir en Chile, de la misma forma que ocurre para productos farmacéuticos.
	
	Se informa que la actualización de esta normativa no tiene fecha de entrada en vigencia aún, pero que puede hacer seguimiento solicitando información a través de la plataforma SIAC del ISP.
	
	Se cierra la reunión a las 10:37

Visita a la Agencia Nacional de Medicimentos (ANAMED), Subdepartamento de farmacovigilancia para la retroalimentación e intercambio de ideas del proceso de Cosmetovigilancia implementado hace 3 años en el Laboratorio Pierre Fabre..

**Participants:**
The meeting included:
Samantha Díaz Rosales (Gestor de intereses, working for nan, representing Pierre Fabre)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1897482
Platform: Sala de reuniones sexto piso edificio ANAMED - Marathon 1000, Ñuñoa
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/581363/841008

---

On August 11, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimados, junto con saludar, Nos contactamos con ustedes dado que el Hospital Clínico Universidad de Chile, desea contar con un recetario magistral, por lo cual pedimos reunirnos con su equipo técnico o quien estime conveniente para realizar una reunión técnica en cuanto al proyecto que se encuentra en proceso de arquitectura, previo a su proceso de licitación. Por esta razón pedimos reunirnos con ustedes de forma presencial con el fin de contar con su orientación.
En reunión se aborda tema referente a la implementación de un recetario magistral estéril. Se informa que se debe presentar el tramite de revisión de planos como primer paso de l proyecto. Se entrego información general de los aspectos e información que se deberían tener al momento de presentar el tramite de revisión de plano..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Arévalo (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico Universidad de Chile)
María Olivares (nan, working for nan, representing nan)
Nancy Abusada (nan, working for nan, representing nan)
Monica Jeria Castro (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1899064
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/825801

---

On August 11, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En la reunión se señaló que el caso en particular ya se resolvió..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Rodrigo Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1899443
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/826612

---

On August 04, 2025 at 12:30 PM, Alexander Pérez, the Jefe Departamento Administración y Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams 
Id. de reunión: 266 744 351 209 7
Código de acceso: Mt9dg2z6. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ofrecer solución de Infraestructura como servicio (IaaS) en nube Privada, basada en Plataforma Nutanix. Reunión en conjunto con el Jefe TIC - ISP..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Barriga (Gestor de intereses, working for Intergrade S.A, representing Intergrade S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1899584
Platform: Microsoft Teams 
Id. de reunión: 266 744 351 209 7
Código de acceso: Mt9dg2z6
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/720624/823340

---

On August 21, 2025 at 11:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reglamentacion y normalizacion sobre el trabajo en altura mediante el uso de cuerda, en razon a que las normas actuales no regulan esta actividad y en un corto periodo de tiempo han ocurrido fatalidades por falta de regulacion..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Torres (Gestor de intereses, working for nan, representing Rodrigo Torres Varela)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1899824
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/830149

---

On August 21, 2025 at 10:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resoluciones exentas de incorporación de EPP al RFI: N° 01729 del 11 abril 2023; N° 1772 del 22abril 2022; N° 02865 del 14 junio 2023; N° 4592 y 4593 del 24 ago 2023;  N° 6721, 6722  y 6723 del 27 dic 2023;  N° 6720 del 27 dic 2023: 
¿Por qué estas postulaciones de EPP al RFI, bajo Res. Ex. 45/23 se han demorado 3,5 y 4 meses en ser terminadas y publicadas?.

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Fresard (Gestor de intereses, working for nan, representing Vicsa Safety Comercial Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1900301
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/833988

---

On August 07, 2025 at 03:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La creación e implementación de un Laboratorio de Ensayos de Insumos médicos, pasos a seguir y regulaciones vigentes.
La creación e implementación de un Organismo de Certificación de Insumos médicos, pasos a seguir y regulaciones vigentes.
Queremos hacer la implementación de un Laboratorio de insumos médicos, para que el mercado tenga mas opciones de elegir un nuevo actor en el mercado Nacional..

**Participants:**
The meeting included:
Fabian Galaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Fabian Galaz)
Walter Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Walter Rodriguez)
María Graciela Rojas Donoso (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1900896
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799958/829693

---

On August 07, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, la solución planteada por el laboratorio (pegar un sticker en la etiqueta del frasco ampolla para hacer consistente la información con la del estuche) es adecuada y se encuentra en el alcance de la condición regulatoria del producto “importado terminado con reacondicionamiento local”..

**Participants:**
The meeting included:
Mirtha Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)
Claudia Montes (Gestor de intereses, working for GALDERMA CHILE LABORATORIOS LTDA., representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)
Maria Arria (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)
Carla Aravena (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1900971
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/826363

---

On August 13, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Jose,

Junto con saludar, solicitamos lobby, para consultar sobre el estatus de los siguientes trámites:

1.	MA2263288, iniciado en junio de 2024. En el mismo se solicita la actualización de tamaño de aguja y optimización del dispositivo.  
Actualmente, nos encontramos con una limitante para el abastecimiento, puesto que la planta está a la espera de la aprobación local, para la siguiente producción. 

2.	Registros sanitarios de Denosumab, debido a que fueron pagados durante el mes de Junio, entonces queremos confirmar que están correctamente en flujo de revisión
Jubbonti 60 mg/mL	RF2498827	19-06-2025
Wyost 120 mg/1,7 mL	RF2498768	19-06-2025

3.	Ademas de dudas con respecto al procedimiento Reliance, ya que realizamos un SIAC el cual estimamos no ha sido respondido debido a la contingencia

Agradecemos desde ya su apoyo,

DESARROLLO DE LA REUNIÓN: 

Interesado realiza presentación sobre algunas tramitaciones: 
Modificación de registro B-2923/22, la no resolución implica problemas de riesgo de stock. 
Por parte del ISP se indica que se envíe correo exponiendo el caso y la urgencia de resolver este caso. 
Se expone el caso del registro de los productos Jubbonti y Wyost, que fueron sometidos a admisibilidad que fueron aprobadas. Dada la fecha de ingreso de las solicitudes, se indica que lo más probable es que debido al ataque informático, esa información será difícil de recuperar. Se sugiere consultar más adelante, para tener instrucciones más claras. 
El interesado requiere prioridad para resolver estos trámites, que podrían solicitar la evaluación vía reliance. 
Se refiere al producto Tyruko (natalizumab), sobre su sometimiento vía reliance, indicando los antecedentes al respecto. 
Estuvo además presente D. Guei Pin Sun, cédula de identidad 15.339.292-7.

**Participants:**
The meeting included:
edita torres (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing sandoz chile spa)
Cyntia Orrequia (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing sandoz chile spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1901021
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/829993

---

On August 05, 2025 at 02:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
La audiencia no se realizó por inasistencia del solicitante..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Ruiz (Gestor de intereses, working for Laboratorio Siegfried SpA., representing Laboratorio Siegfried)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1901090
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/826358

---

On August 06, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Debido a contingencia informática nos es imposible modificar regimen de importación de producto farmacéutico Deltius Solución Oral 100.000 UI, registro ISP: F - 25.349 / 25.
De: Importado terminado con reacondicionamiento local 
A: Importado semiterminado.

**Participants:**
The meeting included:
María González (Gestor de intereses, working for Itf Labomed Farmaceutica ltda., representing ITF-LABOMED FARMACEUTICA LTDA.)
Marta Castillo Trincado (Gestor de intereses, working for ITFLABOMED FARMACEUTICA LTDA, representing ITF-LABOMED FARMACEUTICA LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1901158
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/826359

---

On August 11, 2025 at 11:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de potenciales permisos "Punto Desecha Seguro" en farmacias
Estado trámite 1409/25 y 2054/25 ecommerce locales adicionales.
en reunión se informa que las resoluciones solicitadas ya habían sido emitidas, se envía durante la reunión una copia de estas. Asimismo se abordo el tema de los puntos de desechos implementados por algunos locales, ya se había enviado información técnica de los dispositivos implementados. También se entrega información respecto a potenciales modificaciones respecto al comercio electrónicos de medicamentos..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Morral (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias de Similares Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1902187
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/825800

---

On August 13, 2025 at 09:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via -------. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Discutir sobre plan piloto de reliance bajo la referencia RF1991121

DESARROLLO DE LA AUDIENCIA:
Interesado desea exponer tema de relience de vacuna Vaxneuvance. 
Señala que sometieron informe público y no público de evaluación. 
El ISP indica que el informe luego pasa fase de verificación de antecedentes. 
Como para el Ministerio de Salud es prioritario, por lo que se pide el reporte final de evaluación para poder finalizar rápidamente la tramitación. 
El interesado además expone su interés de someter vía reliance otras vacunas de interés público. 

Estuvo además presente doña Carla Molina, cédula de identidad 18.636.302-7.

**Participants:**
The meeting included:
RODRIGO MORENO LAGOS (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme (I.A.) LLC)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1902611
Platform: -------
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/829987

---

On August 13, 2025 at 10:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
EVALUAR FACTIBILIDAD DE IMPORTACION POR ART. 99 CODIGO SANITARIO-MEDICAMENTO BIOTECNOLOGICO PARA TRATAMIENTO DEL PIE DIABETICO NO EXISTENTE EN EL MERCADO CHILENO.  PATOLOGIA  G . E. S.

DESARROLO DE LA REUNIÓN:
Se refiere al tema de registro sanitario del producto   Heberprot-P pendiente de aprobación por parte del ISP, para ser usado en tratamiento del pie diabético. 
Dada la demora en la obtención del registro sanitario, se plantea la necesidad de importar el producto para su uso provisional. 
Al respecto se indican los pasos que se deben cumplir en ambos tipos de autorizaciones. 

Estuvieron además presentes:
Jorge Puentes Torres, cédula 79788491 (Colombia)
Carlos Carrillo Bravo , Pasaporte BA143097 (Colombia)
María Helena Maldonado, Pasaporte AZ165081 (Colombia).

**Participants:**
The meeting included:
Bonnie Márquez (Gestor de intereses, working for nan, representing PRAXIS PHARMACEUTICAL CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1902842
Platform: -----
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/829973

---

On August 07, 2025 at 11:00 AM, Marcia Alfaro, the Jefatura Subdepto. Gestión y Desarrollo de Personas, attended a presencial meeting via ISP, avda. Marathon 1000. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se presenta el Sistema de Gestión de Personas, el cual es un conjunto modular de sistemas de información administrativo, para gestionar el ciclo de vida laboral de cada funcionario, apoyar la gestión de nóminas y por último gestionar los beneficios del área de Bienestar Social de la empresa o institución..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Donoso (Gestor de intereses, working for BROWSE S.A., representing manuel  jesus donoso oyarce)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1902853
Platform: ISP, avda. Marathon 1000
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799951/847940

---

On August 12, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, la autorización de exención de calidad debe tener una justificación dentro de lo establecido en la regulación vigente. En el caso de falta de equipamiento, la solicitud además de los argumentos técnicos debe incluir una carta gantt que detalle la implementación de esas metodologías para el análisis del producto..

**Participants:**
The meeting included:
carolina beatriz paredes figueroa (Gestor de intereses, working for nan, representing Carolina Paredes)
Jasmin Arribada (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Jasmin Arribada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1903081
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/826615

---

On August 14, 2025 at 10:00 AM, Boris Benavides, the Jefe de Departamento Salud de Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar diversos elementos y antecedentes que  pueden aportar en la seguridad de las actividades de buceo.

Se realiza una espera de 20 minutos para el ingreso del interesado, sin asistencia, por lo que reunión no se lleva a cabo..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Alfonso Cobo Estévez (Gestor de intereses, working for Ultrasub Limitada, representing Javier Cobo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1903282
Platform: PLATAFORMA TEAMS
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/824146/826904

---

On August 11, 2025 at 02:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La audiencia no se realizó, ya que el solicitante señaló que la situación estaba resuelta..

**Participants:**
The meeting included:
Macarena Rodríguez (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1903497
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/826367

---

On August 12, 2025 at 11:00 AM, Katia Calderón, the Jefa Subdepartamento de Ambiente y Alimentos. Departamento Nacional y de Referencia en Salud Ambiental, attended a videoconferencia meeting via Modo Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Katia Calderón, da la bienvenida a los participantes de la reunión y presenta a los funcionarios del ISP. Indica que solo pueden participar las personas que se incluyeron en la solicitud de audiencia de la plataforma Ley del Lobby.
Viviana Severín, indica que en otras reuniones de Lobby que ha participado con el Depto. Biomédico del ISP, se le ha enviado un formulario para completar para un asistente que no se incluyó en la solicitud inicial. Envía el formulario vía correo con los datos de Lisbeth Jaime para que pueda ser incluida en la reunión.
Se presentan los profesionales de Sección Química de Alimentos: Gabriela Rocco y Carlos Choque.
Gabriela, inicia la reunión comunicando que ha trabajado con un equipo Randox que se encuentra en la Sección Qca. de Alimentos y que en conjunto con Ileana hicieron un buen trabajo respecto al uso del equipo, pero que después de Pandemia no han podido retomar el trabajo con ellos, por falta de financiamiento para los insumos necesarios.
Lisbeth, hace su presentación con un video, Randox Food Diagnostics, donde muestra las características, los avances de los equipos que tienen, la alta calidad con la que se trabaja, el uso de varias matrices para analizar, ya sea, miel, lácteos, alimentos procesados, etc.  Además de Residuos de medicamentos veterinarios, con orina y tejidos, etc.
Carlos Choque, consulta de cuánto tiempo se requiere para obtener un kit en una posible compra, a lo que responden, que depende de la preparación que se solicite y que será de unos 30 días aproximadamente.
Se menciona la posibilidad de revisar el equipo de ScQAL, ya que la empresa cuenta con los técnicos que podrían realizar el servicio.
Además, se les solicita compartir esta presentación, a lo que acceden favorablemente, y sería a través de correo electrónico. 
Se dan los agradecimientos mutuos y si existe necesidad, se programará otra reunión a futuro..

**Participants:**
The meeting included:
Viviana Severín (Gestor de intereses, working for Sociedad Comercial Mihovilovic Hnos. y Otro Ltda., representing SOC. COM. MIHOVILOVIC HNOS. Y OTRO LTDA.)
ILEANA FORMELL (Gestor de intereses, working for Sociedad Comercial Mihovilovic Hnos. y Otro Ltda., representing SOC. COM. MIHOVILOVIC HNOS. Y OTRO LTDA.)
Lisbeth Maricela Jaimes Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Randox Laboratories)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1904043
Platform: Modo Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/710384/837226

---

On August 19, 2025 at 09:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 254 873 337 142 1
Código de acceso: UV68hD3q. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Según un estudio realizado por la Facultad de Ingeniería y Ciencias Aplicadas de la Universidad de los Andes, un 73% de los chilenos bota los medicamentos que ya no usa y que están vencidos, un 21% los guarda y un 5% los regala. Del 73% de los remedios que se botan, un 15% se deja en el reciclaje, un 7% los desecha en el baño, un 1% en el alcantarillado y un 4% son eliminados en otro lugar. De esta manera con el objetivo de reducir el desperdicio de medicamentos en buen estado necesitamos contar con su apoyo normativo para la creación del Primer Banco de Medicamentos en Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Mauro Tamayo (Gestor de intereses, working for ILUSTRE MUNICIPALIDAD DE CERRO NAVIA, representing Municipalidad de Cerro Navia)
Jorge Canales (nan, working for nan, representing nan)
SERGIO MUÑOZ (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1904096
Platform: Id. de reunión: 254 873 337 142 1
Código de acceso: UV68hD3q
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/834800

---

On August 14, 2025 at 11:00 AM, Boris Benavides, the Jefe de Departamento Salud de Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer en detalle el funcionamiento del departamento de Salud Ocupacional del ISP, sus herramientas y sistemas con los cuales los usuarios se relacionan. En particular nos interesa conocer el detalle interno y las formas optimas de poder comunicarse con el ISP,  para la presentación y seguimiento de solicitudes de Validación de Elementos de Protección Personal ( EPP).

Se realiza reunión el día 14/08 por diferentes consultas sobre el proceso de registro y autorización de EPP en Chile, sobre la renovación y control sanitario.
Se mencionan nuestros canales de comunicación, correo, SIAC o lobby.
En acuerdos, se realizarán solicitudes vía correo de solicitudes pendientes las que serán contestadas por equipo EPP..

**Participants:**
The meeting included:
sergio eduardo sierra salvo (Gestor de intereses, working for nan, representing Insumos Industriales Hills & Macfarlane Ltda.)
Macarena Guzman (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1904143
Platform: PLATAFORMA TEAMS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/824146/826908

---

On September 05, 2025 at 11:00 AM, Claudia Salazar, the Jefa de Subdepartamento Registro de Plaguicidas y Desinfectantes. Departamento Nacional y de Referencia en Salud Ambiental, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda?
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 267 684 278 242 0
Código de acceso: 9vj3gF6Z. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Señores Instituto de Salud Pública:

Por medio de la presente, solicitamos a ustedes una reunión de lobby con el objetivo de tratar la situación actual de los registros sanitarios en trámite, iniciados en el mes de febrero del presente año y que, conforme a los plazos habituales, deberían estar próximos a resolverse.

Nos interesa colaborar activamente con el Instituto, poniendo a disposición toda la información necesaria en caso de que, producto del ciberataque sufrido, se haya producido alguna pérdida de antecedentes.

Reiteramos nuestra disposición para apoyar y facilitar el proceso, con el fin de que estos registros puedan concluirse dentro del plazo previsto.

Atentamente,
Directora Técnica
ACTA AUDIENCIA LEY DEL LOBBY

FECHA 05/09/2025 a las 11:00 Horas

ASISTENTES:

Camila Aguilera (Externo)

Catalina Díaz (Externo)

Virutex Ilko S.A.

Tema de Consulta/Información:

- Se entrega información sobre su Proyecto Overpai, basado en 80 años de experiencia.

- Por otro lado, informan que contaban con un fabricante para varios de sus productos que cambiará la ubicación de la planta, por lo que entienden que los productos registrados que tenían como fabricante a esa empresa, debían ser registrados nuevamente, ya que no existe como modificación al registro sanitario, el cambio de fabricante.

- Lo anterior comenzaron a hacerlo el presente año, teniendo como fecha estimada de obtención de los registros entre septiembre y octubre del presente, dado los procesos de registros anteriores.

- Para el o los registros que más les interesa obtener, enviaron la aclaración por el sistema GICONA con fecha 10/05/2025 pero no quedó registrada su respuesta, por lo tanto, ingresaron por medio de un pendrive dicha respuesta.

- Dicho lo anterior, informan que les apremia la obtención de los registros ya que China debe empezar a fabricar en febrero del 2026, lo que se entiende que es para suplir a los productos que ya no fabricará la anterior planta, lo que les significa que previamente deben realizar las compras pertinentes para dicha fabricación, por lo que si no cuenta a la brevedad con dichos registros todo se retrasará; no pudiendo abastecer debidamente lo que provocaría perdida de stock y de ventas.

Información entregada por el Instituto:

- Se informa que con fecha 26 de junio de este año, como ya se ha informado por otros medios, el Instituto sufrió una contingencia informática la que provocó que se dañara la información contenida en el sistema GICONA, perdiéndose parte de ella, de tal forma que hoy se cuenta solo con los antecedentes y solicitudes de registro, de lo tramitado hasta el 30 de enero del 2025.

- Se comunica que se está realizando el rescate de lo que no muestra el sistema GICONA, pero en forma paralela se está buscando en bases de datos alternativas, como archivos internos del Subdepartamento, archivos personales de los profesionales y en carpetas compartidas recientemente rescatadas por el equipo informático del ISP, de manera de reconstruir los flujos de trabajo del sistema GICONA.

- Se explica cómo se procederá con las solicitudes de registro que están en distintas etapas de evaluación y resolución, y que recibirán un correo en un par de semanas

mas, de Gabriela Berrocal S. o de los profesionales a cargo de cada una de las solicitudes, requiriéndoles la información faltante, y que este Instituto, por el momento, no tiene a su alcance.

- Se informa que se han realizado los soportes informáticos que apuntan especialmente a la búsqueda y rescate de las solicitudes presentadas después del 30 de junio del 2025, así como sus antecedentes, informes, ordinarios, entre otros.

- Se explica que no se envió antes a los solicitantes el requerimiento de información o antecedentes, como puede ser la respuesta a un ordinario o a un informe de post-ingreso, ya que siempre se tuvo la intención de rescatar la mayor cantidad de antecedentes, lo que continuará por un tiempo prolongado.

- Se informa también sobre el proceso de renovación, que hoy se realiza por el sistema SAFIS..

**Participants:**
The meeting included:
Catalina Diaz (Gestor de intereses, working for nan, representing virutex ilko spa)
Camila Aguilera (Gestor de intereses, working for nan, representing Virutex Ilko SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1904196
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda?
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 267 684 278 242 0
Código de acceso: 9vj3gF6Z
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/715965/839995

---

On August 12, 2025 at 03:30 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA CITACIÓN A SOLICITANTE, QUIEN PODRÁ COMPARTIR CON LAS OTRAS 2 PERSONAS SEÑALADAS EN EL PRESENTE FORMULARIO.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Usuario (asume directora técnica en enero 2025)  solicita información y directrices sobre la regularización de medicamentos sujetos a control de stock en las farmacias del hospital y los libros de control respectivos,
considerando que no se encuentran cuadrados en stock físico, sistema digital y libro físico.  Señala que tienen un sistema de control electrónico que sí está actualizado con las existencias de productos.
ISP sugiere regularizar estos libros electrónicos, utilizando la prestación correspondiente. Se indican los pasos a seguir para solicitar la autorización.

Se solicita reunión para regularización de medicamentos sujetos a control de stock en las farmacias del hospital. En enero 2025 asumí jefatura de la farmacia y los medicamentos sujetos a control de stock no se encontraban cuadrados en stock físico, sistema digital y libro físico. Durante este periodo se ha trabajado para ponerlos al día, pero dado el volumen y cantidad de tiempo que estos registros no se llevaron a cabo es que hoy en día sólo ha sido posible cuadrar el stock físico con el sistema digital lo que ha permitido un mayor control. Cabe destacar que los libros actuales no tienen la autorización de ISP, hoy necesitamos regularizar el trámite por ello necesitamos su orientación..

**Participants:**
The meeting included:
Bárbara Alejandra Rojas Domínguez (Gestor de intereses, working for nan, representing SERVICIO DE SALUD METROPOLITANO SUR ORIENTE)
Josselinne Solis (Gestor de intereses, working for nan, representing COMPLEJO ASISTENCIAL DR SOTERO DEL RIO)
César Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing Complejo asistencial Dr. Sótero del Río)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1905249
Platform: SE ENVÍA CITACIÓN A SOLICITANTE, QUIEN PODRÁ COMPARTIR CON LAS OTRAS 2 PERSONAS SEÑALADAS EN EL PRESENTE FORMULARIO.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/826697

---

On August 20, 2025 at 10:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunion tecnica con Nicolas Gutierrez de estudios clínicos del ISP. El objetivo es comentar un diseño de protocolo de estudio clínico que permita autorizar la vía de administración de un producto farmaceutico nuevo como profilaxis de endoftalmitis post operatoria de cataratas.

DESARROLLO DE LA AUDIENCIA:
El interesado realiza una presentación sobre el perfil de eficacia y seguridad de moxifloxacino 0,5% para uso intracameral. Indica que en la actualidad se usan productos de manera off label y que es necesario enviar a preparar.
Por parte del ISP se señala que se no existen impedimentos en presentar la solicitud de registro, ingresando la información suficiente.
En cuanto a la realización en el país de un ensayo clínico con el producto, se comenta acerca de los lineamientos generales que se deben evaluar.
Asisten además:
José Yudelevich, R.U.N. 7.035.535-3
Felipe Morera, R.U.N. 10.586.984-3.

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Iturra (Gestor de intereses, working for Pharmatech >Spa, representing Pharmatech Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1905257
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/837593

---

On August 12, 2025 at 10:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentacion y modificación de dispensario farmacéutico para la entrega y despacho de productos farmacéuticos.
En reunión sostenida se explica las autorizaciones de comercio electrónico de medicamentos y el mecanismo de recogida en local, y se explica que no se pueden realizar recogidas de medicamentos en establecimientos diferentes a la las farmacias autorizadas con comercio electrónico..

**Participants:**
The meeting included:
FELIPE ANDRES FERNANDEZ FINDLEY (Gestor de intereses, working for FARMACIAS LA GENERICA SPA, representing felipe fernandez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1905780
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/826804

---

On August 26, 2025 at 12:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma MicrosoftTeams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Para producto Dispositivo Médico Cavilon Crema de Protección Duradera, referencia al trámite N° 11520/24. 
INDICO:
Habiendo realizado el máximo esfuerzo en la consecución del certificado de libre venta En donde está autorizada su comercialización o por el fabricante directo, Esto no ha sido posible. Y nos vemos enfrentados a una problemática corporativa muy fuerte por lo que respetuosamente solicitamos una reunión para exponer la casuística y poder visualizar una solución alcanzable.
SE AGRADECE
atentos y cordiales saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Fernando Baroni (Gestor de intereses, working for nan, representing SOLVENTUM)
ROMINA FRANCISCA INFANTE RIQUELME (Gestor de intereses, working for nan, representing SOLVENTUM)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1905790
Platform: Plataforma MicrosoftTeams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799958/834401

---

On August 12, 2025 at 10:00 AM, Catalina Isabel Valdés León, the Jefatura Subdepto. Vigilancia, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link vía correo electrónico.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Clarificar los requerimientos para el establecimiento de un sistema de tecnovigilancia para la industria, en el marco del desarrollo de una tesis de pregrado. 

MOTIVO DE LA REUNIÓN 

	La audiencia fue solicitada por la química farmacéutica Yanara Garrido, directora de tesis de la estudiante Sofía Molina, quien actualmente desarrolla su práctica profesional en la agencia de consultoría In House. El objetivo principal fue obtener orientación técnica y regulatoria por parte del Instituto de Salud Pública (ISP) respecto a la implementación de un sistema de Tecnovigilancia para dispositivos médicos en el ámbito industrial, considerando que dicho sistema se está diseñando como parte de una tesis de pregrado y podría ser ofrecido como servicio tercerizado por la agencia.

	La reunión tuvo como propósito aclarar aspectos normativos que aún no están completamente definidos en la regulación vigente, con el fin de asegurar que el sistema propuesto cumpla con los requisitos mínimos esperados por el ISP.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN: 

1. Formato del sistema de almacenamiento

Se consultó si existe alguna exigencia sobre el tipo de almacenamiento de la información (digital, físico o híbrido). El ISP aclaró que no hay requisitos mandatorios, sino recomendaciones. Lo esencial es que exista trazabilidad y que se cumpla con las funciones del sistema, independientemente del formato.

2. Designación del responsable de Tecnovigilancia

Se explicó que, actualmente, no existe un plazo obligatorio para la industria respecto a la designación del responsable y suplente de Tecnovigilancia. Esta designación es recomendada, pero no exigida por la normativa vigente. Sin embargo, se mencionó que en licitaciones públicas (como las de CENABAST) ya se está comenzando a exigir esta designación como parte de la evaluación de proveedores.

3. Capacitación del responsable

El ISP recomienda que el responsable sea un profesional del área de la salud o alguien con experiencia en dispositivos médicos. Aunque no es obligatorio, se sugiere que participe en las capacitaciones que el ISP realiza anualmente. Estas capacitaciones no son abiertas al público, sino que se dirigen directamente a los responsables registrados en la base de datos del Instituto.

4. Documentación crítica ante posibles inspecciones

Aunque actualmente no existen inspecciones formales en el ámbito industrial, se recomendó contar con:

•	Manual de Tecnovigilancia
•	Procedimiento de retiro de mercado
•	Trazabilidad de distribución
•	Nominación formal del responsable
•	Documentación de eventos adversos y acciones correctivas

Se enfatizó la importancia de tener un procedimiento claro de retiro de mercado, incluyendo canales de comunicación con clientes, plazos, investigación de causa raíz y trazabilidad de productos distribuidos.

5. Investigación de eventos

La responsabilidad de investigar eventos adversos recae en el fabricante o importador. El ISP dispone del formulario ANDID/031 para reportes, el cual debe ser completado por el titular del registro sanitario. Solo deben notificarse eventos centinela y acciones correctivas de seguridad de campo.

6. Informe anual de comportamiento en el mercado
Aunque está mencionado en la guía de Tecnovigilancia, este informe aún no es exigido formalmente por el ISP. Se prevé que en el futuro pueda solicitarse, pero actualmente no existe un formato ni canal definido para su envío.

7. Datos mínimos para reportar eventos centinela

Se detallaron los campos mínimos requeridos para reportar un evento centinela, incluyendo:

•	Descripción del evento
•	Clasificación del problema
•	Consecuencia
•	Nombre genérico y comercial del dispositivo
•	Número de serie o lote
•	Nombre del fabricante y proveedor
•	Establecimiento donde ocurrió el evento
•	Fecha de ocurrencia.

**Participants:**
The meeting included:
Yanara Garrido (Lobista, working for nan, representing Yanara Andrea Garrido Salgado)
Sofía Molina (Gestor de intereses, working for nan, representing Sofía Molina)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1905955
Platform: Se enviará link vía correo electrónico.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799995/828448

---

On August 14, 2025 at 03:00 PM, Lidia Calderon, the Jefa (S) Subdepto. Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via Teams
Id. de reunión: 211 539 540 826 5
Código de acceso: 3vW39VU3. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consultan si Droguería Suiza puede almacenar productos refrigerados, tratándose de pocas unidades de productos, por corto tiempo de almacenamiento. Indican que la droguería actualmente no tiene autorizado el almacenamiento de productos refrigerados. 
Se les indica a los asistentes que, para almacenar productos farmacéuticos refrigerados, requieren contar con la debida autorización, para lo cual deberían solicitar ampliación de actividades y modificación de los planos. Se sugiere para mayor información al respecto, tomar contacto con Sección Autorización de Establecimientos del Subdepartamento de Autorizaciones y Registro de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos..

**Participants:**
The meeting included:
Williams Echeverría (Gestor de intereses, working for nan, representing Distribuidora Y Droguería Suiza SPA)
Hernán Opazo (Gestor de intereses, working for Aspen Chile S.A., representing Hernan Opazo Bernal)
Maysie Vallejos (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1906358
Platform: Teams
Id. de reunión: 211 539 540 826 5
Código de acceso: 3vW39VU3
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/801027/827305

---

On September 04, 2025 at 11:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 246 034 995 949 2
Código de acceso: Ye2FJ6td. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Dr. Canales: En seguimiento a nuestra reunión de lobby del miércoles 30 de julio de 
2025, donde abordamos la priorización de trámites de modificaciones a registros sanitarios 
pendientes, solicitamos formalmente una nueva reunión con la Jefatura de ANAMED. El 
propósito es obtener una directiva específica para la problemática actual de trámites con 
evaluaciones extendidas, superando el año desde su ingreso. Esta situación es crítica y 
podría afectar gravemente el suministro de productos esenciales a pacientes con patologías 
de alta complejidad, algunos sin alternativas terapéuticas, ya que la aprobación de estas 
modificaciones es limitante para mantener la disponibilidad en Chile. La dilatación indefinida 
impacta nuestra cadena de suministro, generando un riesgo inminente de quiebre de stock 
para medicamentos de alto impacto en la salud pública. Trámites Prioritarios con Riesgo de 
Quiebre de Stock: • Ocrevus (Esclerosis Múltiple, Ley Ricarte Soto): B-2693/23 y B-2882/21 
(modificaciones EPT y métodos), MA2198874, MA2198896 y MA2198901, MA2198907 • 
Mabthera (Linfoma, Leucemia, Artritis, comprometido con CENABAST): B-148, B-2453/20 y B-
2844/20 (modificaciones EPT y métodos): MA2209188, MA2209192, MA2209184, 
MA2209190, MA2209185, MA2209191 • Gazyva (Leucemia, Linfoma): B-2402/24
(ampliación de fabricante de API) MA2299527 • Vabysmo (Edema macular, degeneración 
macular): B-2970/23 (modificaciones de especificaciones), MA2223834 • Herceptin (Cáncer 
de mama HER 2+): Trámite B-2391/24 y B-1028 (modificaciones de especificaciones), 
MA2248505 y MA2248508 • Rozlytrek (Cáncer tumores sólidos): Trámites F-25925/21 y F-
25924/21 (cambio de nombre del fabricante de API), ref. 3239.

**Participants:**
The meeting included:
Gloria Duarte (Lobista, working for Roche Chile Limitada, representing Gloria Duarte  Mata)
Maria Luisa Quinteros Valenzuela (Gestor de intereses, working for Roche Chile Ltda, representing María Luisa  Quinteros  Valenzuela)
Cristian Espinoza (Gestor de intereses, working for Roche Chile Ltda, representing Cristián Espinoza  Ordóñez)
JOSE MIGUEL CRISOSTOMO LANDEROS (nan, working for nan, representing nan)
Patricio Reyes (nan, working for nan, representing nan)
Jorge Canales (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1907120
Platform: Id. de reunión: 246 034 995 949 2
Código de acceso: Ye2FJ6td
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/836602

---

On August 21, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Dr. Canales junto con saludarle cordialmente, me dirijo a usted para solicitar una audiencia con el fin de presentar antecedentes relacionados con un registro FX vencido y analizar la posibilidad de tramitar su renovación fuera de plazo.
Dado lo relevante que este asunto representa para nosotros, le agradeceríamos nos concediera la oportunidad de exponerle los antecedentes y aprobar esta solicitud de audiencia..

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Mendel (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Veronica Mendel R.)
Geraldina Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing Geraldina Gomez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1907694
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/830389

---

On August 12, 2025 at 02:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La audiencia no se realizó por inasistencia del solicitante..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés González (Gestor de intereses, working for Farmastrats SpA, representing Farmastrats SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1907778
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/826372

---

On August 27, 2025 at 09:00 AM, Cynthia Salamanca, the Oficina Asuntos Regulatorios, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En la fecha indicada se sostiene reunión de lobby, en la cual la empresa hace presente su preocupación por la demora en la salida de diversos trámites.
Se toma nota de las referencias y se revisa en los sistemas institucionales, de esta forma, es posible informar que ellos están próximos en la emisión de su respuesta.

Sin más que decir, se poner término a la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Odette Piffaut (Gestor de intereses, working for LABORATORIO SANDERSON S.a, representing Laboratorio Sanderson S.A)
Cristian Poblete (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing Labotatorio Sanderson S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1907836
Platform: TEAMS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/711635/846226

---

On August 18, 2025 at 12:00 PM, Lidia Calderon, the Jefa (S) Subdepto. Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via Teams
Id. de reunión: 229 238 515 461 6
Código de acceso: za2Sr9Wb. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La audiencia fue encomendada por la Jefatura de ANAMED a la Jefatura (S) del Subdepartamento de Inspecciones. Las asistentes manifiestan estar en desacuerdo con la instrucción de retiro del mercado del producto APIDRA SOLUCIÓN INYECTABLE 100 UI/mL, serie 4F097A, instruido el 5 de agosto del presente año, por lo que señalan que presentaron un recurso de reposición.
D. Carolina Salas relata que, previo a la instrucción de retiro, fue citada al ISP por motivo de la denuncia que originó el retiro, ocasión en la cual observó que la muestra denunciada estaba usada, indicando que se le consultó por la ubicación de almacenamiento de las contramuestras y se le dio 15 días para investigar el motivo de lo denunciado. Indica que luego, al día siguiente se le instruyó el retiro del mercado del producto, sin haber sido analizadas las contramuestras. Indican que no han recibido más reclamos del producto; que la planta les envió un informe preliminar, el cual señala que la causa probable del defecto, sea por un error de uso del producto y que, en casos previos, han comprobado en algunas unidades, la presencia de partículas, que corresponden a eritrocitos. Consultan si es posible analizar la naturaleza de la partícula, para evaluar si correspondiera a eritrocitos.
Al respecto, se les informa que la decisión de instruir el retiro del mercado, se basó principalmente en lo señalado por D. Carolina Salas en la primera citación, quien indicó que era probable que el producto hubiera sido contaminado en origen, lo que quedó consignado en la respectiva acta. Respecto al análisis de naturaleza de la partícula, se indicó que se consultará internamente su factibilidad.
Las participantes manifestaron que están ejecutando el retiro, sin embargo, dado que presentaron un recurso solicitando revertir la medida, y considerando que los productos que retiren deben ser destruidos, consultan si mientras se resuelve el recurso, podrían no efectuar el retiro físico, sino sólo requerir que los clientes mantengan en cuarentena las unidades del lote afectado. 
En relación a lo anterior, se les indicó realizar la consulta a Fiscalía del ISP..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Matus (Gestor de intereses, working for nan, representing Sanofi Aventis de Chile S.A.)
Carolina Salas Juri (Gestor de intereses, working for nan, representing Sanofi Aventis de Chile S.A.)
Pablo Araya (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1908142
Platform: Teams
Id. de reunión: 229 238 515 461 6
Código de acceso: za2Sr9Wb
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/801027/827816

---

On August 13, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se informó que, en los temas planteados como opción al desarrollo de guías temáticas propias, se está trabajando en la adopción de guías elaboradas por otras agencias regulatorias, dentro de una planificación y evaluación establecida en conjunto con las autoridades ministeriales que involucra consultas públicas e impacto de la aplicabilidad..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Lucero (Gestor de intereses, working for Laboratorio Andromaco, representing Grunenthal Chile)
Claudia Ramos (Gestor de intereses, working for GRUNENTHAL CHILENA LIMITADA, representing Grunenthal Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1908194
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/826668

---

On August 19, 2025 at 09:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via SWQuIGRlIHJldW5pw7NuOiAyMzcgMzk0IDcyMCA2NjcgMQpDw7NkaWdvIGRlIGFjY2VzbzogN1pjOWFjN2I=. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buen día,
Estamos por iniciar procesos de registro de Medicamentos en Chile, por primera vez. Tenemos ciertas dudas que nos gustaría abordar, por lo que solicitamos este espacio.
Muchas gracias de antemano,
Saludos cordiales

ACTA:

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
La parte interesada realiza una presentación de la empresa que tiene su base en Costa Rica, y que se están instalando en Chile.
La empresa trabajará con un tercero que le prestará servicios.
Se conversa acerca de los antecedentes técnicos que soportan a las solicitudes de registro sanitario de productos farmacéuticos.
Se aborda el tema de patentes y de la protección de datos, de naturaleza no divulgados.
Por último, la parte interesada se refiere al registro sanitario de productos bioequivalentes.
Agradeciendo la participación en esta reunión, se da por finalizada.

Esta Audiencia de Lobby fue encomendada a Jefatura del Subdepartamento Autorizaciones y Registro de Productos Nuevos y Biológicos.

Asistentes audiencia Instituto de Salud Pública de Chile:
- Patricio Reyes Sepúlveda   11.646.185-4   Jefe (S) Subdepartamento Autorizaciones y Registro de Productos Nuevos y Biológicos / jreyes@ispch.cl
- Carolina Lobos Carreño      10.693.248-4   Jefa Subdepartamento de Inspecciones / clobos@ispch.cl.

**Participants:**
The meeting included:
Loriana Arrieta (Gestor de intereses, working for nan, representing Bioplus Care SA)
Karen Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Bioplus Care)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1908560
Platform: SWQuIGRlIHJldW5pw7NuOiAyMzcgMzk0IDcyMCA2NjcgMQpDw7NkaWdvIGRlIGFjY2VzbzogN1pjOWFjN2I=
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/853277

---

On September 04, 2025 at 10:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Analisis rechazos de Resoluciones por Falta de comunicacion con Laboratorio Certificador extranjero.

**Participants:**
The meeting included:
Mario Cubillos (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercializadora Ansell Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1908880
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/835126

---

On August 13, 2025 at 08:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitar se de curso rápido a la solicitud de Ampliación de Fabricante de Producto Terminado solicitado en Dic 2024 con Ref MA2375181. Corresponde a producto oncológico: Brocabe (Ibrutinib), con quiebre de stock y tratamientos suspendidos a ciertos pacientes con leucemia.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN: 
Expone el interesado que poseen un registro en base   a Ibrutinib, el que solicitaron ampliación de fabricante, del que no han tenido respuesta.  Esta situación afecta la disponibilidad del producto y requiere de una rápida resolución. 
Se informa que, consultada al área técnica, se nos señaló que, si están todos los antecedentes en orden, se podría finalizar en dos o tres semanas. 
Alternativamente, en caso de inaccesibilidad o desabastecimiento se consulta acerca de la factibilidad de que esta autoridad pueda autorizar la importación provisional. 
Se indica que para esa alternativa, se deben cumplir los requisitos que permitan acreditar el desabastecimiento o inaccesibilidad, además de los legales..

**Participants:**
The meeting included:
marcia aguirre (Gestor de intereses, working for Laboratorios Elea Chile SpA, representing Laboratorios Elea Chile SpA)
Clara Reyes (Gestor de intereses, working for Laboratorios Elea Chile SpA, representing Laboratorios Elea Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1909610
Platform: -----
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/829991

---

On August 26, 2025 at 10:00 AM, Mariela Mège Sierra, the Fiscal (s), attended a videoconferencia meeting via meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TEMAS AUDIENCIA:

Natalia Véjares explica el contexto de la fiscalización de la que ha sido objeto la empresa, desde inicios de este año, ordenándose en una primera acta de fiscalización la subsanación de 20 observaciones, de las que subsisten 11 hallazgos, de los cuales varios han sido incorporados posteriormente. Desde ese punto de vista, expresan que la forma en que ha sido conducida la investigación difiere de la actitud con otras empresas del rubro, presentando un cuadro que demuestra la demora con que han sido atendidas sus presentaciones, demorando en un caso, casi un mes en contestar. Ello, en conjunto con la falta de justificación técnica de la medida adoptada, que en la práctica les impide trabajar en las mejoras necesarias para superar completamente la fiscalización, los impulsó a presentar el recurso, solicitando se atienda con premura, la suspensión decretada.

Ignacio Correa detalla los hallazgos que persisten y las mejoras implementadas indicando que incluso se desvinculó al director técnico anterior, lo que demuestra el interés del establecimiento por mejorar, haciendo especial énfasis en que muchas de las nuevas observaciones son –por decirlo de alguna forma- derivaciones de observaciones subsanadas, lo que les hace pensar que no hay forma de dejar satisfechos los requerimientos de las inspectoras. Se explica que la demora puede deberse al contexto de la contingencia informática, pero que se dará prioridad para resolver la petición. Se les solicita a los intervinientes que remitan por correo electrónico los documentos que aún no han sido contestados desde ANAMED, para poder tener mayores antecedentes..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Vejares (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing legalpharma spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1909853
Platform: meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/823906/829742

---

On August 28, 2025 at 01:00 PM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 289 230 302 035 1
Código de acceso: ZN6cq7j9. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Necesidad urgente de abastecimiento de anticonceptivo ( único en el mercado) para Cenabast / Resolución Exenta N°887 de 2022 exigencia control de serie para productos hormonales.

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Lucero (Gestor de intereses, working for Laboratorio Andromaco, representing Grunenthal Chile)
Daniela Hirsch (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal Chile)
Jorge Canales (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1910002
Platform: Id. de reunión: 289 230 302 035 1
Código de acceso: ZN6cq7j9
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/836557

---

On August 12, 2025 at 02:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, la autorización de exención de calidad debe tener una justificación dentro de lo establecido en la regulación vigente. En el caso de falta de equipamiento, la solicitud además de los argumentos técnicos debe incluir una carta gantt que detalle la implementación de esas metodologías para el análisis del producto..

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Osvaldo Zemelman Carcamo (Gestor de intereses, working for Ascend Laboratories SpA, representing Ascend Laboratories)
Javiera Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing Ascend Laboratories)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1910013
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/826670

---

On August 12, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara link de conexión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presente solicitud de autorización de farmacia bajo referencia 10835/24 la que fue rechazada y cerrada debido a que la farmacia no cumplía con el metraje indicado en la solicitud, en vista de esta situación abordamos la problemática y queremos presentar nuevamente la solicitud pero quisiéramos obtener orientación respecto a si los nuevos espacios cumplen con los requisitos solicitados. De manera de evitar que nuevamente sea rechazada.
En reunión se explica los requisitos de metrajes de farmacia que se deben cumplir, se explica que en situación actual no se podría autorizar una farmacia..

**Participants:**
The meeting included:
José Hoffmann (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacia Trinidad SPA)
Maria Elena Esparza Montanares (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacia Trinidad SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1910699
Platform: se enviara link de conexión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/826803

---

On August 21, 2025 at 10:00 AM, Katia Calderón, the Jefa Subdepartamento de Ambiente y Alimentos. Departamento Nacional y de Referencia en Salud Ambiental, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La reunión inició con la bienvenida de Katia Calderón, quien presentó a los funcionarios del ISP y dejó en claro que solo pueden participar las personas incluidas en la solicitud de audiencia. Se presentaron los profesionales de la Sección Microbiología e Alimentos y Ambiente. 

Felipe Riquelme presentó un video institucional que revela que la empresa nació en 2009 y presentó a Astrid Muñoz, Gerente de Ventas, además de mostrar su portafolio que incluye marcas como Alliance Bio Expertise, Interscience, Biobasem Acumax, Citotest y Bax System Q7, junto a productos como tórulas en superficie, dilutores, pipetas, asas, tubos, puntas para micropipetas, esponjas y bolsas. 

María Cristina y Mónica formularon consultas sobre productos de interés para la Sección Microbiología de Alimentos y Ambiente. 

Katia informó que las compras se planifican con un año de anticipación y que el Subdepartamento de Abastecimiento realiza las licitaciones institucionales; también se explicó que el Sr. Riquelme puede solicitar una reunión de Lobby con dicho Subdepartamento para obtener información sobre próximas licitaciones y que existen compras ágiles (expeditas). 

Dentro de lo presentado, el Sr. Riquelme mostró el equipo MEMP-Applied Food Diagnostics para la detección de Legionella y presentó el portafolio Food Proof y Lovibond – Equipos de alta precisión. Agradeció la posibilidad de la reunión y señaló que estará atento al Portal para participar en futuras licitaciones del ISP, al igual que Astrid, quien también agradeció la instancia de comunicación. 

Se solicitó a Riquelme enviar cotizaciones de algunos productos, evaluar la viabilidad de realizar pruebas de algunos de los productos; cuando haya información clara, se comunicará. 

Finalmente, se expresaron agradecimientos mutuos y, si fuera necesario, se programará otra reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Kamila Paz Margarita Fernández Céspedes (Gestor de intereses, working for UNIVERSIDAD ANDRES BELLO UNAB SEDE VIÑA DEL MAR, representing Lab-diagnostic)
Astrid Janet Muñoz Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing LAB - DIAGNOSTIC SPA)
Felipe Riquelme (Gestor de intereses, working for nan, representing Lab-Diagnostic)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1910851
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/710384/840561

---

On August 20, 2025 at 09:30 AM, Lidia Calderon, the Jefa (S) Subdepto. Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via Teams
Id. de reunión: 294 508 210 318
Código de acceso: ai2jM3Kp. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Andrea Reinoso comparte una presentación, en que da contexto al motivo de la solicitud de audiencia de Lobby. En la presentación, resume las medidas sanitarias instruidas en Acta N°421/25, levantada tras la última visita de orden general a Laboratorio Saval (16-27 junio 2025) y muestra una carta Gantt con avances y planificación de validaciones de los 4 productos involucrados en las medidas sanitarias. Respecto Oftabiótico ungüento oftálmico, indica que tienen planificado concluir la validación de metodología analítica microbiológica en noviembre 2025, ya que el producto contiene 3 principios activos y la validación de cada principio activo demora aproximadamente 1 mes. Para Oftasona N solución oftálmica, la validación finalizaría antes de esa fecha, sin embargo, aún no han comenzado la validación de ninguno de los dos productos.
Indican que ambos productos llevan largo tiempo en el mercado, sin inconvenientes y que poseen los protocolos de validación de ambos.
 Dado que actualmente tienen pedidos de ambos productos, que a razón de la medida sanitaria no pueden distribuir (3.500 unidades de Oftabiótico ungüento oftálmico y 569 unidades de Oftasona N solución oftálmica), solicitan autorización para su distribución, para lo cual, se les indica que deben hacer llegar una presentación formal, por escrito, dirigida a la Jefatura del Departamento ANAMED, con la solicitud y su justificación, adjuntando toda la información discutida en la presente audiencia, incluyendo el protocolo de validación..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Corral (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval SA)
Esteban Padilla Farías (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval SA)
Andrea Reinoso (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval S.A., representing Laboratorios Saval SA)
Maysie Vallejos (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1910875
Platform: Teams
Id. de reunión: 294 508 210 318
Código de acceso: ai2jM3Kp
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/801027/828111

---

On August 25, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco de la próxima entrada en vigencia de la Resolución Exenta N° 465/2024, se solicita precisar lo siguiente:
•	Evaluar la posibilidad de exceptuar determinados productos de la aplicación de la Resolución Exenta N° 459/2024, considerando el volumen de importación del último año y el proyectado, con el fin de asegurar la continuidad del suministro a pacientes. Esta solicitud se fundamenta en que las plantas de origen poseen un volumen mínimo de producción por lote considerablemente superior al total de unidades importadas a Chile, lo que imposibilita generar una fabricación exclusiva con los cambios exigidos para nuestro mercado.
•	En caso de que la excepción no sea procedente, conocer la factibilidad de establecer una prórroga, dado que las plantas productoras no alcanzarían a implementar completamente los cambios exigidos desde origen antes de enero de 2026
•	Confirmar si la referencia contenida en la normativa a “soluciones para diálisis peritoneal con dextrosa al 2% en agua ” y “solución polielectrolítica con dextrosa al 2%” corresponde exclusivamente a esta concentración exacta o si su aplicabilidad se extiende a concentraciones cercanas. Esto considerando que los productos en cuestión son soluciones polielectrolíticas para diálisis peritoneal y para hemodiálisis en concentraciones de glucosa de 1,5%, 2,3% y 4,25%.
•	Determinar el criterio aplicable a productos cuya clasificación, según la resolución, no contempla asignación de bandas de seguridad, en particular respecto a la forma en que debe representarse el color exigido en el rótulo. Se solicita precisar si este debe expresarse mediante un segmento con fondo del color determinado, a través del uso de tipografía en dicho color u otra modalidad gráfica aceptada.
•	Establecer el mecanismo o prestación mediante el cual el ISP puede validar los artes gráficos de los rótulos antes de su implementación definitiva, a fin de asegurar cumplimiento normativo previo a su uso..

**Participants:**
The meeting included:
Synthia Aracely Vásquez Ávila (Gestor de intereses, working for nan, representing Pentafarma SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1911043
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/830387

---

On September 26, 2025 at 09:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via -. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Queremos presentar un proyecto focalizado en generar conciencia de la importancia y riesgos que tiene el uso del Aire Comprimido en los procesos productivos Industriales.
En la industria de alimentos, bebidas, fármacos, etc. (casi toda la industria nacional) el aire comprimido es un insumo crítico que puede entrar en contacto directo o indirecto con el producto final. Sin embargo, nuestra experiencia profesional de muchos años en el rubro, nos ha mostrado que muchas instalaciones en el país no cumplen con estándares básicos de calidad, como los establecidos en normativas internacionales (ISO 8573, GMP).
En la mayoría de los casos, esta situación no se debe a negligencia, sino a desconocimiento de los riesgos asociados. La presencia de humedad, partículas sólidas o contaminación microbiológica en el aire comprimido puede comprometer la inocuidad del producto, afectar la salud de los consumidores y generar importantes pérdidas económicas.
Por eso, proponemos avanzar hacia un programa de fiscalización y control que permita detectar y corregir desviaciones, asegurando que el aire comprimido utilizado en procesos productivos cumpla siempre con los requisitos de calidad e inocuidad que la salud pública exige.
En reunión sostenida presentan la el alcance de la empresa relacionada con el aire comprimido en proceso industriales, se enfocan en ejemplos de alimentos. Se escucha presentación, se les describe que el ámbito del ISP es solo de medicamentos y el de los alimentos corresponde a la SEREMI de salud de cada región. Se le explica brevemente el alcance reglamentario referente a la fabricación de medicamentos y algunos cuerpos legales..

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Pacho (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios de Ingeniería y Eficiencia Energética QualitaEX SpA.)
Felipe Balbontín López (Gestor de intereses, working for nan, representing QualitaEX SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1911399
Platform: -
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/840355

---

On September 09, 2025 at 09:00 AM, Marcia Alfaro, the Jefatura Subdepto. Gestión y Desarrollo de Personas, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se presenta software de canal de denuncias establecida por  Ley Karin y trazabilidad que presenta para el seguimiento de los casos..

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Rumie (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial Reinventa y Cia Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1911489
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799951/847933

---

On August 22, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará link de conexión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En marzo de este año presentamos una solicitud para agregar el despachador Pedidos Ya al medio electronico farmex.cl y la aplicacion Farmex. El número de referencia es el 2293/25. Han transcurrido aprox 5 meses y todavia no hemos recibido comentarios ni tampoco la resolución con el permiso..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Pérez (Gestor de intereses, working for Farmex SpA, representing Farmex SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1912028
Platform: se enviará link de conexión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/834110

---

On August 20, 2025 at 10:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Situacion critica estudios clinicos con pacientes en riesgo.

DESARROLLO DE LA AUDIENCIA

La parte interesada realiza una presentación acerca de los trámites de estudios clínicos que han sido impactados por el colapso informático que ha afectado al ISP, generando una situación crítica para pacientes, pues afecta la continuidad de tratamiento.
Por parte del ISP, se indica que se evaluará priorizar la urgencia dada la contingencia, pidiendo información que será recibida por correo.
La parte interesada además se refiere al estudio NK8527-HIV prep, en profilaxis de infección por VIH y solicita ver la posibilidad de excepción para realizar sometimiento en paralelo con los CEC y poder declarar SR a fines de septiembre. Por parte del ISP se indica que ingrese carta que señale los argumentos que validen la solicitud.
Participarón además:
Daniela Romero, RUN: 13597675-K
María Paz Jaque, RUN: 14.330.864-2
Mara Núñez, RUN: 10.790.624-K.

**Participants:**
The meeting included:
Amarilis Surroca (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme (I.A) LLC, Agencia en Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1912110
Platform: -----
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/837763

---

On August 14, 2025 at 04:00 PM, Lidia Calderon, the Jefa (S) Subdepto. Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via Teams
Id. de reunión: 211 339 641 916 5
Código de acceso: wk3Dz7e6. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Indican que, en relación al retiro del mercado voluntario que están ejecutando, a raíz de reacciones adversas reportadas en Brasil, de todos los lotes del producto COLGATE TOTAL CLEAN MINT CREMA DENTAL ANTICARIES CON FLUOR, que han tenido dificultades con la recolección y futura destrucción de los productos que fueron distribuidos a algunos supermercados, en particular, de aquellos de la sociedad SMU (400 locales de: Unimarc, Mayorista 10 y Super10). Indican que, si bien el producto se bloqueó de las góndolas, tales locales no cuentan con sistema de logística inversa, para ningún producto, por lo que les estarían dando como opción que los mismos supermercados destruyan los productos. Consultan si ello es factible. Al respecto, se les señala que, ante un retiro del mercado, los productos retirados deben ser destruidos y debe existir un respaldo de ello, de manera de evitar que los productos en vez de ser destruidos, sean desviados al mercado informal. Para evaluar el presente caso, se les indica que ingresen su consulta y propuesta, mediante una presentación dirigida al Jefe de Departamento de ANAMED, aportando mayor información del caso, como la cantidad de producto que disponen por local, cuánto representa del total distribuido y la forma de destrucción y registro que se estaría proponiendo..

**Participants:**
The meeting included:
Roberto Contreras (Gestor de intereses, working for COLGATE PALMOLIVE CHILE S.A., representing COLGATE PALMOLIVE CHILE S.A.)
ADRIAN TORRES (Gestor de intereses, working for nan, representing COLGATE PALMOLIVE CHILE S.A.)
Pablo Araya (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1912280
Platform: Teams
Id. de reunión: 211 339 641 916 5
Código de acceso: wk3Dz7e6
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/801027/827304

---

On August 27, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Como representantes de SEVEN PHARMA Chile S.p.A., se desea solicitar una reunión de lobby con el fin de discutir la inclusión en el registro de LACTULOSA SOLUCIÓN ORAL 66,7%, número de registro F-28573/24 y LASRAZ SOLUCIÓN ORAL 66,7% (LACTULOSA), número de registro F-28832/25, la vía de administración de la vía rectal, debido a que, al momento de registrar ambos productos, no fue incluida la vía de administración rectal. Es por esto que se desea incluir la autorización de la vía de administración rectal, con el fin de alinearse al resto de los productos que cuentan con esta autorización, sin la provisión de estudios clínicos propios, dado que, para este cambio regulatorio, no aplicaría la demostración de esta información.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Tema: ampliación de vía de administración de producto lactulosa 
Estos trámites ingresaron al ISP y se informa que se tramitará bajo los procedimientos correspondientes. 
A su vez la empresa solicitara prioridad en esos trámites. Por parte del ISP se indica que debe ser ponderado de acuerdo a las razones que expone..

**Participants:**
The meeting included:
Maria Elena Prieto Molina (Gestor de intereses, working for LABORATORIOS BAMBERG LTDA, representing Maria Elena Prieto Molina)
Carlos Alberto Muñoz Orellana (Gestor de intereses, working for Opko Chile S.A, representing Carlos Alberto Muñoz Orellana)
Juan Suárez (Gestor de intereses, working for SEVEN PHARMA CHILE, representing Juan Eduardo Suárez Carrasco)
Paulina Jimenez (Gestor de intereses, working for nan, representing Paulina Estefanía Jiménez Pérez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1912335
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/836570

---

On August 22, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados buenos días, 

Necesitamos solicitar reunión por favor, para aclarar los requerimientos solicitados por ISP actualmente, para someter un registro sanitario de un producto farmacéutico exclusivamente para exportación.  

Muchas gracias de antemano..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A)
Marcela EYZAGUIRRE (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1912844
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/830390

---

On August 25, 2025 at 02:00 PM, Katia Calderón, the Jefa Subdepartamento de Ambiente y Alimentos. Departamento Nacional y de Referencia en Salud Ambiental, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams de acuerdo a invitación enviada a los correos de los asistentes.
La reunión tendrá una duración de 1 hora.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se inicia con las palabras de Katia Calderón, quien da la bienvenida a los participantes y presenta a los funcionarios del Instituto de Salud Pública (ISP).

Gerardo González señala que el objetivo de la audiencia es presentar el equipo Biotyper IR, una solución tecnológica innovadora para la identificación microbiana rápida y precisa, que podría fortalecer las capacidades analíticas del ISP. Presenta a los demás asistentes.

La presentación está a cargo de Marcela Fonte, especialista de Latinoamérica de Bruker Brasil, quien expone sobre la empresa Bruker y los equipos MALDI-TOF e IR Biotyper, destacando sus principales aplicaciones y ventajas.

Durante la exposición, los profesionales del ISP formulan consultas sobre el uso del equipo, la inclusión de un computador de Bruker, la disponibilidad de servicio técnico y las bacterias que pueden ser analizadas. En respuesta, Marcela Fonte se compromete a compartir por correo electrónico la información técnica y publicada sobre el equipo.

Finalmente, Katia Calderón agradece la presentación y comenta que, si bien actualmente no se contempla la adquisición de nuevos equipos por motivos presupuestarios, se invita a los asistentes a mantenerse atentos a las futuras propuestas públicas del ISP relacionadas con la solicitud de equipamiento..

**Participants:**
The meeting included:
Gerardo González (Gestor de intereses, working for Becton Dickinson de Chile, representing Becton Dickinson de Chile)
Sara Camacho (Gestor de intereses, working for Becton Dickinson de Chile, representing Becton Dickinson de Chile)
Rodrigo Oliveira (Gestor de intereses, working for nan, representing Bruker)
Marcela Valente Pimenta da Fonte (Gestor de intereses, working for Bruker do Brasil Comercio e Representao de Produtos Científicos Ltda., representing Bruker do Brasil Comercio e Representao de Produtos Científicos Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1912876
Platform: Plataforma Teams de acuerdo a invitación enviada a los correos de los asistentes.
La reunión tendrá una duración de 1 hora.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/710384/849360

---

On September 30, 2025 at 10:00 AM, Mariela Mège Sierra, the Fiscal (s), attended a videoconferencia meeting via teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se conversa nuevamente sobre la situación abordada en audiencia anterior, que ocurre a propósito del tema del registro sanitario de productos farmacéuticos relacionados con gases medicinales, en los que se ha cumplido también con requerir la autorización del establecimiento donde se fabrican estos productos. En el caso de esta empresa, ellos obtuvieron el registro de un producto de este tipo y han sido materia de fiscalizaciones y sumarios, no obstante, el importante esfuerzo que han hecho por cumplir la normativa.

En su momento, teniendo en cuenta que no hay normativa dictada sobre este tema específico, solicitaron la cancelación voluntaria del registro obtenido, el que fue informado negativamente por el Ministerio de Salud, no dejándolos cancelar el registro. Indican también que este hecho los ha afectado en licitaciones en las que han participado, en que las entidades licitantes no han considerado el registro sanitario del producto, adjudicándolo a productos que no cumplen con la normativa, lo que les preocupa.

En razón de lo anterior, solicitan también que se revise el tema de la fiscalización a otros actores del mercado que no cumplen con la obligación del registro. Se sostendrá una nueva reunión, en conjunto con las autoridades del Depto. ANAMED para abordar la materia..

**Participants:**
The meeting included:
Ignacio Gillmore (Gestor de intereses, working for Abbvie Productos Farmacéuticos Limitada, representing Indura S.A)
María Busquets (Gestor de intereses, working for nan, representing Indura S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1913115
Platform: teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/823906/829745

---

On August 22, 2025 at 10:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviará link de conexión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aclarar alcance de los requisitos para autorizar una farmacia alopática.

**Participants:**
The meeting included:
Ana Mendoza (Gestor de intereses, working for Difem laboratorios S.A, representing ALMEDIS SPA)
Fernando Villegas Pedreros (Gestor de intereses, working for REUTTER S.A., representing ALMEDIS SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1913974
Platform: se enviará link de conexión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/834111

---

On August 19, 2025 at 03:30 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA CITACIÓN A SOLICITANTE, Y DEBERÁ COMPARTIR CON LAS OTRAS 2 PERSONAS INDIVIDUALIZADAS EN ESTE FORMULARIO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Usuario plantea los plazos de emisión de los CDA para productos farmacéuticos importados para uso personal.
En particular, se refiere a la Federación Chilena de Enfermedades Raras, Fecher y la agrupación de disautonomía, ya que existen dos medicamentos sin stock a nivel nacional, correspondientes a los activos Fludrocortisona bajo marca Florinef y Midodrina bajo la marca Gutron. 
Se plantea la importancia de contar con las aprobaciones de estos trámites en el menor plazo posible.
ISP señala que esta vía de importación excepcional se establece en el Código Sanitario (art 99) y en los art 21 y siguientes del Reglamento de medicamentos (DS 3).
Se explican los plazos habituales (más o menos 1 semana), pero pueden enviar las referencias por correo solicitando prioridades en caso de urgencias.

Solicitamos reunión para conversar acerca de los plazos de emisión de los CDA para productos farmacéuticos importados para uso personal.
Esta preocupación es general de muchas personas que optan por este tipo de servicio de importación de sus medicamentos, y particularmente existe preocupación de la Federación Chilena de Enfermedades Raras, Fecher y la agrupación de disautonomía.
Hoy existen dos medicamentos sin stock a nivel nacional, correspondientes a los activos Fludrocortisona bajo marca Florinef y Midodrina bajo la marca Gutron. No hay fecha de disponibilidad, siendo la importacion para uso personal la unica alternativa para estos pacientes, que ven con gran preocupacion esta situacion y los plazos de aprobacion
Queremos exponer la importancia de poder contar con las aprobaciones de estos trámites, para los productos mencionados en el menor plazo posible.

Atte.

**Participants:**
The meeting included:
LUCILA ESPINOLA (Gestor de intereses, working for ECTF Polysan, Agencia en Chile, representing FARMACIA ETICA SPA)
Pamela Morales (Gestor de intereses, working for Pharmaris Chile SpA, representing FARMACIA ETICA SPA)
Judit Vilaró (Gestor de intereses, working for nan, representing JUDOT VIALRO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1914304
Platform: SE ENVÍA CITACIÓN A SOLICITANTE, Y DEBERÁ COMPARTIR CON LAS OTRAS 2 PERSONAS INDIVIDUALIZADAS EN ESTE FORMULARIO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/828311

---

On October 08, 2025 at 03:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, en los casos en que no se haya logrado recuperar los antecedentes como consecuencia del ataque cibernético, se solicitará el reingreso de los antecedentes mediante un mensaje al solicitante. Sobre la prioridad de las evaluaciones se informará a la industria sobre los criterios y el orden de priorización..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Orellana (Gestor de intereses, working for Laboratorio Fleming SpA, representing Laboratorio Fleming SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1914308
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/844876

---

On September 04, 2025 at 11:00 AM, José Espinosa, the Jefe de Subdepartamento de Seguridad y Tecnologías en el Trabajo. Departamento Salud Ocupacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tenemos dudas con la acreditación de una categoría de productos.

**Participants:**
The meeting included:
Andres Gandara Velasco (Gestor de intereses, working for nan, representing Agustin Moore)
María Delaveau (Gestor de intereses, working for Treck S.A., representing Maria Fernanda Delaveau Sandoval)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1914309
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/709735/835127

---

On September 11, 2025 at 10:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión:229 654 399 026 3
Código de acceso:JY7td2UM. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación gerente general Cruz Verde, iniciativas con aporte a políticas públicas e iniciativas con impacto en visibilidad de farmacias.

- REUNIÓN FUE REAGENDADA PARA EL DÍA 11/09/2025 A LAS 10:30, "USUARIO NO SE CONECTO"..

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Rojas Barahona (Gestor de intereses, working for Socofar S.A., representing Femsa Salud SpA)
Natalia Vejares (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Femsa Salud SpA)
Angélica Tapia (Gestor de intereses, working for nan, representing Femsa Salud SpA)
Sebastián Jérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Femsa Salud SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1914572
Platform: Id. de reunión:229 654 399 026 3
Código de acceso:JY7td2UM
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/845817

---

On August 20, 2025 at 03:30 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA CITACIÓN AL CORREO REGISTRADO.. The meeting lasted 0 horas, 27 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Directora técnica de Hospital Padre Hurtado solicita información sobre el traslado de productos estupefacientes y psicotrópicos
entre establecimientos de la red pública de salud. Además, pregunta sobre los formatos de reportes de recetas cheque y recepción de guías de controlados.
ISP informa que los traslados deben ser regularizados solicitando la prestación correspondiente, la que generará una resolución de autorización.
El plazo máximo para emitir la resolución es de 30 días.
Se compartirán los formatos señalados en las versiones vigentes.

En ámbito de control y manejo de medicamentos sujetos a control legal: procedimientos de eliminación de residuos post administración a pacientes hospitalizados. Préstamos y traspasos de medicamentos sujetos a control legal entre hospitales pertenecientes a la red asistencial de SNS, en situaciones de quiebre de stock y desabastecimiento a nivel nacional. Otras materias relacionadas con manejo de estupefacientes y psicotrópicos en hospitales públicos..

**Participants:**
The meeting included:
Paulina Salas (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Padre Alberto Hurtado)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1914812
Platform: SE ENVÍA CITACIÓN AL CORREO REGISTRADO.
Duration: 0 horas, 27 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/828344

---

On September 08, 2025 at 09:00 AM, Cynthia Salamanca, the Oficina Asuntos Regulatorios, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
agradeceriamos reunión para tratar el recurso de reposición, de referencia SI76/25.  Retiro preventivo del producto Dicholexan jabón al 2%.

**Participants:**
The meeting included:
Giovanni Piraino (Gestor de intereses, working for Difem laboratorios S.A, representing Difem Laboratorios S.A.)
Ana Mendoza (Gestor de intereses, working for Difem laboratorios S.A, representing Difem Laboratorios)
Kristel Zambrano (Gestor de intereses, working for Difem laboratorios S.A, representing Difem Laboratorios S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1914816
Platform: TEAMS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/711635/834432

---

On August 27, 2025 at 10:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Interesado informa que para el producto ácido hialurónico + triamcinolona, para ser usado por vía intraarticular, desean registrarlo vía procedimiento ordinario.  El producto está registrado en USA, bajo dispositivo médico. USA no emite certificado de producto farmacéutico. Se cuenta con GMP de dispositivo médico. 
La empresa necesita comercializar el producto por una necesidad médica. 
Se indica por parte de ISP, que toda la documentación legal, clínica, etc., debe cumplir con lo establecido en el D.S. N° 3/2010 del Ministerio de Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Isabel Sánchez (Gestor de intereses, working for ORTHOPEDIC INNOVATION SPA, representing ORTHOPEDIC INNOVATION SPA)
Fernando Téllez (Gestor de intereses, working for nan, representing ORTHOPEDIC INNOVATION SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1914847
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/836565

---

On August 27, 2025 at 09:30 AM, Lidia Calderon, the Jefa (S) Subdepto. Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via Teams
Id. de reunión: 211 687 264 565 6
Código de acceso: vt3G6bC7. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Comentar dificultades que hemos presentado para implementar lo establecido en la Resolución Exenta N° e2854/24, que dispone la incorporación de nuevas cepas en  la exigencia de demostración de aptitud del método  microbiológico aplicado a los ensayos de esterilidad y ausencia de patógenos en productos farmacéuticos. Dar visibilidad de la categoria de productos impactados y ver opciones para dar cumplimiento al requerimiento..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Mejías (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing Boehringer Ingelheim Ltda)
Eudes Ospino (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Eudes Enrique Ospino Romero)
Mireya Leyton (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Mireya Paz Leyton Abrigo)
Maysie Vallejos (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1915014
Platform: Teams
Id. de reunión: 211 687 264 565 6
Código de acceso: vt3G6bC7
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/801027/831081

---

On September 04, 2025 at 11:00 AM, Andrés Ahumada, the Jefatura Sección Compras. Subdepartamento de Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 230 346 698 367 1
Código de acceso: c4DK79B4. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
* Presentación por tipo de productos que el proveedor ofrece en Convenio Marco relacionados con EPP.
* Presentación de tipos de soluciones integrales para situaciones de emergencia
Compromisos:
El proveedor se compromete al envío actualizado del catalogo de productos en Convenio Marco (vía correo electrónico).

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Meza (Gestor de intereses, working for Comercial Agustin Spa, representing Comercial Agustín Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1915506
Platform: Id. de reunión: 230 346 698 367 1
Código de acceso: c4DK79B4
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740902/846268

---

On August 29, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nuevos anexos de los auxiliares de farmacia en los que se incentiva la venta de medicamentos caros, ya que incluye metas mensual y grupal de venta total de la farmacia, lo que va en contra del espíritu de la ley de fármacos, con esto los auxiliares de farmacia se ven presionados a ofrecer medicamentos mas caros para lograr las metas y recibir una mejor remuneración.

Auxiliares Trainee , que han llegado a varias farmacias para ser capacitados..

**Participants:**
The meeting included:
Viviana Castañeda (Gestor de intereses, working for nan, representing Sindicato de Profesionales de Farmacias Ahumada SpA y Filiales)
Sandra Ortiz Herrera (nan, working for nan, representing nan)
Mónica Fernández Guajardo (nan, working for nan, representing nan)
David Rojas (nan, working for nan, representing nan)
Luis Diaz Vergara (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1915798
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/834112

---

On August 28, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buena Tardes, 
A propósito de lo establecido en DS 03/10, Párrafo cuarto, 2°, Articulo 52° relacionado con el procedimiento simplificado de registro, donde se indica que aplica "Cuando se trate de productos farmacéuticos que contengan el mismo principio activo, en igual cantidad por forma farmacéutica y la misma vía de administración que otro producto... ", requerimos verificar nuestro entendimiento al respecto, cuando el producto innovador fue formulado con una molécula activa de síntesis biologica y el producto que se requiere registrar como simplificado, fue formulado con una molécula activa de síntesis química (Con estudio de bioequivalencia)..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
José Cárdenas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing José Luis Cárdenas)
Marcela EYZAGUIRRE (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile)
Javier Osorio (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile)
Veronica Peralta (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile)
Eduardo Apitzer (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Guillermo Maligne (Gestor de intereses, working for nan, representing Guillermo Maligne)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1916148
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/836684

---

On August 27, 2025 at 10:30 AM, Lidia Calderon, the Jefa (S) Subdepto. Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via Teams
Id. de reunión: 231 411 540 103 4
Código de acceso: Rq6N4ta6. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenas Tardes
A propósito de observación realizada en VOG del año 2024 a Laboratorio Chile, donde se observó necesidad de aumentar capacidad de la bodega de nuestra planta productiva, además de lo señalado en Ordinario N° D.D. 1302/25 de ISP, solicitamos a usted esta audiencia para presentar propuesta de bodega externa para Laboratorio Chile, a fin de dar cumplimiento a lo requerido en la VOG antes señalada. Desde ya agradezco su atención..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
María Eugenia Schiappacasse Rudolphy (Gestor de intereses, working for Kuene-Nagel ltda., representing Laboratorio Chile S.A.)
Carolina Gomez Mantovani (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Daniella Saavedra (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Maysie Vallejos (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1916169
Platform: Teams
Id. de reunión: 231 411 540 103 4
Código de acceso: Rq6N4ta6
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/801027/832168

---

On September 04, 2025 at 10:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión:
236 940 271 397

Código de acceso:
Km6dF3zf. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1.- Registro de Nutracéuticos en la categoría g) del Art. 10 del Decreto N° 3, ha pasado algo ya sea en el ISP o Minsal.
2.- Comisión de Régimen de Control Sanitario, posibilidad de comercializar este tipo de productos, previa clasificación de los mismos como alimentos de uso médico.
3.- Facultades del ISP, frente a la imposibilidad de registro, excepciones al cumplimiento de determinados requisitos propuesta pública vigente de modificación Decreto 3..

**Participants:**
The meeting included:
Gerardo Sánchez (Gestor de intereses, working for Asociación Chilena de Productores e Importadores de Alimentos y Suplementos Saludables Asociación Gremial, representing Alimsa AG)
Álvaro Villa (Gestor de intereses, working for Productos Farmaceuticos Heel Chile Ltda, representing Alimsa A.G.)
Juan Salas (Gestor de intereses, working for nan, representing Alimsa AG)
Heriberto García (Gestor de intereses, working for nan, representing Alimsa AG)
Jorge Canales (nan, working for nan, representing nan)
Mirtha Parada (nan, working for nan, representing nan)
Patricio Reyes (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1916200
Platform: Id. de reunión:
236 940 271 397

Código de acceso:
Km6dF3zf
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/836521

---

On September 08, 2025 at 10:00 AM, Cynthia Salamanca, the Oficina Asuntos Regulatorios, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Recurso de Reposición Administrativa en contra de la Instrucción de Retiro de Mercado N° I-12/25, ingresado el 11 de agosto.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Matus (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudia Matus)
Carolina Salas Juri (Gestor de intereses, working for nan, representing Carolina Salas juri)
Oscar Contreras (Gestor de intereses, working for nan, representing Oscar  Contreras Pomés)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1916357
Platform: videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/711635/834431

---

On August 27, 2025 at 02:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buen día, favor requerimos asistencia de carácter urgente debido a que producto FLUCONAZOL INYECTABLE 200mg/100mL (F-28086/24) adjudicado en licitación CENABAST 621-6-LR25 no puede ser distribuido por trámite pendiente de ampliación de importador (ML2515101) ya que sin esta aprobación no podemos gestionar el UyD (UyD rechazado referencia AU2506647/25 solicita la aprobación de incorporación del importador)..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Orellana (Gestor de intereses, working for Laboratorio Fleming SpA, representing Laboratorio Fleming SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1916407
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/830377

---

On August 27, 2025 at 11:30 AM, Lidia Calderon, the Jefa (S) Subdepto. Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via Teams
Id. de reunión:
275 758 870 361
Código de acceso:
QB38qS7e. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Indicar la necesidad imperiosa del levantamiento de la medida de prohibición de uso de agua purificada, emitida mediante acta 436/25 (Ref 2400001025); dado que se han puesto a disposición todos los antecedentes necesarios para evaluar esta necesidad.
Los antecedentes de protocolo IQ; OQ y PQ Fase 1 conforme ; y PQ Fase 2 en curso, han sido entregados a medida que estos se han ido cumpliendo. Estos antecedentes nos permiten fabricar a riesgo y solo liberar a medida de su cumplimiento de especificaciones según Dto 36/2025.
Somos una empresa que suministra productos farmacéuticos de uso transversal en los establecimientos de salud, especialmente compras/ licitaciones con CENABAST, compromisos que debemos cumplir desde septiembre en adelante..

**Participants:**
The meeting included:
Giovanni Piraino (Gestor de intereses, working for Difem laboratorios S.A, representing Difem Laboratorios S.A)
Luz Hederra (Gestor de intereses, working for nan, representing Difem Laboratorios S.A)
Gabriel Cereceda Cereceda (Gestor de intereses, working for nan, representing Difem Laboratorios S.A.)
Maysie Vallejos (nan, working for nan, representing nan)
Fabián Silva (nan, working for nan, representing nan)
Alicia Encalada (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1916498
Platform: Teams
Id. de reunión:
275 758 870 361
Código de acceso:
QB38qS7e
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/801027/832164

---

On September 03, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dudas técnicas respecto a Registro Sanitario de Medicamento Huérfano, especificamente Hunterase (Idursulfase Beta), Resolución Exenta N.º 411/2015, Gicona, resolución 411/2015, farmacovigilancia, entre otros. 
Derivación desde OIRS con fecha 31/7/25, código AO005W0095033

DESARROLLO DE LA REUNIÓN: 
Producto cuyo principio activo idursulfase beta, destinado para una enfermedad huérfana. 
Requieren el registro vía procedimiento abreviado y se indican las razones por medio de las cuales este Instituto puede acceder al registro por medio de un procedimiento abreviado..

**Participants:**
The meeting included:
Laura Satorres (Gestor de intereses, working for nan, representing Infinity Pharma SpA)
Amaru Peraldi (Gestor de intereses, working for Martones SpA, representing Infinity Pharma SpA)
Eliane Tkatchuk (Gestor de intereses, working for SRS Life Sciences Chile SpA, representing Infinity Pharma SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1916743
Platform: -----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/836463

---

On September 03, 2025 at 08:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consultar respecto al estado y procedimiento a seguir con el trámite de admisibilidad Ref. RF2495152, correspondiente al producto farmacéutico Andembry, ingresado el 18 de junio de 2025.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN: 

Admisibilidad producto ANDEMBRY, para ser usado en enfermedad bajo ley Ricarte Soto. 
Indica el interesado que se solicitó la evaluación vía reliance. Señala el interesado que no conocía que el proceso de reliance, es parte de un plan piloto, a lo que se le indicó que un principio se señaló que iba a ser así. 
Se pide que se puedan enviar los antecedentes de respaldo para resolver la solicitud de admisibilidad. Si cumple con los requisitos podrá optar a la evaluación vía reliance..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Barrientos (Gestor de intereses, working for CSL Behring SpA, representing Francisco Barrientos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1917093
Platform: ----
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/836461

---

On August 26, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Con fecha 28 de julio y bajo la referencia GPS167/25, se solicitó la transferencia de los registros licenciados por MODERNA SWITZERLAND GMBH para las vacunas de COVID.
Dado el importante impacto sanitario que la correcta distribución de estas vacunas tiene, necesitamos plantear la urgencia de la evaluación acelerada de este trámite..

**Participants:**
The meeting included:
Jessica Aranda (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Celnova Chile SPA)
Urimara Argotti (Gestor de intereses, working for nan, representing MODERNA SWITZERLAND GMBH)
Laura Ciciliani (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO CELNOVA CHILE)
Mónica Labadie (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Celnova Chile SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1917126
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/830384

---

On September 02, 2025 at 10:00 AM, Alexander Pérez, the Jefe Departamento Administración y Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams 
Id. de reunión: 285 077 996 050 8
Código de acceso: V9Z2Zs9L

Código de acceso:
V9Z2Zs9L. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Junto con saludar, me gustaría solicitar una reunión para presentarle una propuesta que busca optimizar la gestión de la Ley 16.744 (ley de accidentes y enfermedades laborales) en su institución.
Desde IST, con más de 67 años de experiencia en prevención de riesgos laborales, hemos desarrollado una iniciativa orientada a mejorar los indicadores de seguridad, fortalecer la gestión de la salud laboral y asegurar un uso eficiente de los recursos disponibles para nuestras instituciones adheridas..

**Participants:**
The meeting included:
Roberto Daniel Rozas Maturana (Gestor de intereses, working for nan, representing IST Organismo de Seguridad y Salud del Trabajador)
José Aravena (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1917405
Platform: Microsoft Teams 
Id. de reunión: 285 077 996 050 8
Código de acceso: V9Z2Zs9L

Código de acceso:
V9Z2Zs9L
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/720624/833519

---

On August 28, 2025 at 03:00 PM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a presencial meeting via Oficina directora, 2° piso edificio central ubicado en Marathon 1.000, Ñuñoa
Importante: El ISP no tiene estacionamiento de visitas.
No podrá participar ninguna persona que no haya sido previamente informada en este formulario: magutierrez@ispch.cl. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Los representantes de la universidad Andrés Bello, presentan a la directora del ISP su Centro de Investigación de Resiliencia a Pandemias, le comentan sus líneas de investigación, además le proponen firmar un convenio de colaboración técnica entre ambas instituciones que aborde el área de docencia e investigación.
Consultan al ISP si existen algunas temáticas donde la academia pudiese colaborar con la gestión institucional, a lo que la directora les comenta que sería interesante un proyecto de gobernanza. Para que la institución logre realmente cambios, requiere ser autónomo regulatoriamente y económicamente. También, les comenta que la interoperabilidad de los sistemas puede ayudar a mejorar la gestión.
Finalmente conversan acerca de la educación a los jueces en materias de salud pública, sería importante formar peritos en esta área. Se establece como contraparte técnica desde el ISP a la jefa del Departamento de Vigilancia Sanitaria e Investigación, Marcela Jirón quien junto con los representantes de la UNAB concretarán la firma del convenio..

**Participants:**
The meeting included:
MANUEL INOSTROZA (Gestor de intereses, working for nan, representing Universidad Andrés Bello)
María Bertoglia (Gestor de intereses, working for nan, representing Universidad Andrés Bello)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1917679
Platform: Oficina directora, 2° piso edificio central ubicado en Marathon 1.000, Ñuñoa
Importante: El ISP no tiene estacionamiento de visitas.
No podrá participar ninguna persona que no haya sido previamente informada en este formulario: magutierrez@ispch.cl
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/695925/837240

---

On August 29, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Farmacia Estrella está ubicada frente a la Plaza de Punte Alto. A menos de 200 metros hay una Farmacia Cruz Verde 24 horas. Solicito reconsiderción de turno ético..

**Participants:**
The meeting included:
Paulina Mocarquer (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacia Estrella SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1918360
Platform: se enviara link
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/834109

---

On September 08, 2025 at 03:30 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Acceder a un listado de documentos o procesos que se deban realizar para registrar una nueva marca, producto y accesorios y en la institución, con motivo de poder comercializarlo en procesos públicos. El dispositivo, de ventilación mecánica, posee un modem para la conexión inalámbrica a la nube, por ende también consulto sobre el registro de dicho dispositivo..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Vasconcello (Gestor de intereses, working for Respilife Chile SPA, representing Luis Vasconcello)
Patricio Parma (Gestor de intereses, working for Respilife Chile SPA, representing Patricio Parma)
Johanna Valderas (nan, working for nan, representing nan)
José Ogaz (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1918858
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799958/834423

---

On August 28, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicita reunión de lobby para revisar el Acto administrativo que dio origen a la Resolución N° 1373/2025 de fecha 05/08/2025 que resolvió la exención de análisis de control de calidad parcial y observo los análisis de Esterilidad y Endotoxinas, para el producto TYSABRI solución inyectable para perfusión 300 mg/15 mL, registro B-2178/21, que se encuentra en el Programa Ministerial de la Ley Ricarte Soto..

**Participants:**
The meeting included:
Perfecta Del Río (Lobista, working for Abbvie Productos Farmacéuticos Limitada, representing Alejandra Del rio)
Raúl Castro (Gestor de intereses, working for nan, representing Raul Alberto Castro Trujillo)
Carolina Aguilar (Gestor de intereses, working for nan, representing Carolina Aguilar)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1919107
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/836705

---

On August 29, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videollamada. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, si la fórmula del producto es similar a la del referente puede solicitar una modificación de rótulo para que se incluya la vía IM..

**Participants:**
The meeting included:
Vania Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing Libra Chile S.A.)
Javiera Mella (Gestor de intereses, working for nan, representing Libra Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1919700
Platform: Videollamada
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/837064

---

On August 27, 2025 at 11:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita la reunión para revisar los actos administrativos de las Res. 6758/25 - Res. 7078-25 - Res.6759/25 - Res.7076/25 de Modificaciones para los productos TRIKAFTA registros E-35/23 y E-34/23 por:
 
1. Presentar las discrepancias aprobadas en los folletos de información al profesional y al paciente de los productos Trikafta.
 
2. Plantear solicitar el “agotamiento de stock” para las unidades de Trikafta que serán importadas a Chile luego del período de gracia de 6 meses.

DESARROLLO DE LA AUDIENCIA:
Interesado se refiere a modificaciones a los folletos profesional y al paciente. Señala que se encontraron inconsistencia en los folletos. 
La compañía no imprimirá los folletos a menos que se solucionen las inconsistencias. 
Interesado requiere de prórroga para más folletos anteriormente autorizados, además de solicitud de exención de reacondicionamiento. 
Por parte de este subdepartamento, se indica que lo planteado es competencia del subdepartamento de Registro de Productos Bioequivalentes, por lo tanto, debieran realizar sus requerimientos a esa jefatura..

**Participants:**
The meeting included:
juan arellano (Gestor de intereses, working for nan, representing VERTEX PHARMACEUTICALS (CHILE) SPA)
Alejandra Del Rio (Gestor de intereses, working for nan, representing VERTEX PHARMACEUTICALS (CHILE) SPA)
Aline Orfao (Gestor de intereses, working for nan, representing VERTEX PHARMACEUTICALS (CHILE) SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1920525
Platform: -----
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/836556

---

On September 23, 2025 at 10:00 AM, Mariela Mège Sierra, the Fiscal (s), attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión con el objetivo de conocer el estado del recurso de reposición presentado contra la resolución dictada por el Depto. Salud ocupacional en que se incorporó al RFI a lentes de su titularidad. Explica que la solicitud de incorporación se hizo respecto de un solo producto, mas en los documentos que se adjuntaban se mencionaban las características de varios productos más, por lo que su representada, Megalux, pensó que se autorizarían todos los modelos señalados en los antecedentes.

Se explica que el recurso en comento está en el área técnica y que es con ellos con quien debería conversar sobre si resulta procedente modificar lo resuelto, en tanto desde el punto de vista jurídico, se habría obrado correctamente. Se hace presente por parte del solicitante la premura con la que necesitan contar con la mentada autorización, con lo que pueden participar de licitaciones..

**Participants:**
The meeting included:
Vicente Manríquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Megalux Chile SpA)
Piero Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Megalux Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1921021
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/823906/837582

---

On September 01, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Con Referencia Resolución 459 EXENTA, que aprueba los Lineamientos y Exigencias para el Rotulado de Medicamentos de Alto Riesgo, y su resolucion complementaria N° 01552. Quisieramos revisar, las limitantes y desafios que tenemos al implementar los pantones de los colores requeridos en la normativa, con la finalidad de solicitar una orientación..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriella Jara (Gestor de intereses, working for nan, representing INDUSTRIAL Y COMERCIAL BAXTER DE CHILE LTDA.)
Marcela Fernandez (Gestor de intereses, working for BAXTER CHILE LTDA, representing INDUSTRIAL Y COMERCIAL BAXTER DE CHILE LTDA.)
Erika Aguirre (Gestor de intereses, working for Eli Lilly Chile, representing INDUSTRIAL Y COMERCIAL BAXTER DE CHILE LTDA.)
Elina De Arce (Gestor de intereses, working for nan, representing INDUSTRIAL Y COMERCIAL BAXTER DE CHILE LTDA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1921188
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/836706

---

On September 09, 2025 at 10:00 AM, Mariela Mège Sierra, the Fiscal (s), attended a videoconferencia meeting via Videoconfeencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El motivo de la reunión tiene relación con la solicitud de pronunciamiento efectuada respecto de un segundo reacondicionamiento que se estaría exigiendo para productos farmacéuticos que habrían sido registrados con aquello ya incorporado, para el caso en que quieran ser utilizados como muestras médicas.

Consideran contradictorio y que es legalmente improcedente que se deba solicitar un nuevo reacondicionamiento, en circunstancias que ya ha sido esto autorizado previamente. Se explica que, conversado con el área técnica, ellos les han manifestado que ello tenía su origen en precaver que medicamentos con pronto vencimiento fueran utilizados como muestras médicas, pero ello podría evitarse de otra manera y no obligándolos a requerir una autorización extra, que deben pagar y que es la misma que ya obtuvieron con el registro..

**Participants:**
The meeting included:
NATALIA VEJARES (Gestor de intereses, working for nan, representing LEGALPHARMA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1921252
Platform: Videoconfeencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/823906/837579

---

On September 09, 2025 at 11:00 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a presencial meeting via AV. MARATHON 1000 - ÑUÑOA
EDIFICIO ANAMED - 6TO PISO. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Por sugerencia del Ministerio de Salud, ASILFA solicita la reunión para transmitir sus observaciones a la consulta pública relacionada con la modificación del DS 3/10.

**Participants:**
The meeting included:
Alfredo Guevara (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G.)
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G.)
Patricio Huenchuñir (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G.)
Jorge Canales (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1921293
Platform: AV. MARATHON 1000 - ÑUÑOA
EDIFICIO ANAMED - 6TO PISO
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/836640

---

On September 09, 2025 at 09:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión:
264 815 251 101 0

Código de acceso:
ve6bT6DD. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos audiencia, para exponer nuestra preocupación por la decisión del ISP de catalogar el Acido Hialurónico Intraarticular como Dispositivo Médico. Solicitamos se pueda incorporar a la reunión la Fiscal de la Institución o la Jefa de Asuntos Regulatorios, atendido a que existe una solicitud de revocación que se encuentra pendiente de ser resuelta.
Gracias

ACTA:

DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
La consultora Legalpharma realizó una presentación enfocada en la decisión del Instituto de Salud Pública de clasificar el ácido hialurónico intraarticular como un medicamento,
según lo establecido en la Resolución N°2329/23. Durante su presentación, se indicó que otras agencias de alta vigilancia a nivel internacional, han clasificado este producto como un dispositivo médico.  El representante de la institución, Alfredo Guevara, señaló que la evidencia bibliográfica actual no es suficiente para sustentar la clasificación del producto como un medicamento.

PRESENTACIÓN DE LEGALPHARMA:
Documento que muestra el consenso internacional sobre la clasificación del ácido hialurónico intraarticular como dispositivo médico por agencias de alta vigilancia como la FDA, EMA Y ANVISA.  Se adjuntan certificados del propio Instituto de Salud Pública de Chile (DDM 2023/18, DDM 2145/19) en los que se clasificó el producto como dispositivo médico, argumentando que la actual decisión del ISP se aleja de los criterios internacionales.

PRESENTACIÓN DE LOBBY ISP:
Presentación de Alfredo Guevara de Laboratorio Bagó, que analiza los argumentos de la Resolución 2329/23.  Se discute la evidencia bibliográfica, señalando que las publicaciones no son concluyentes y que el producto Suprahyal de Tecnofarma fue registrado como farmacéutico en 2015, antes de las evaluaciones posteriores donde fue clasificado como dispositivo médico.  Se menciona un caso similar con el ácido hialurónico oftálmico, que fue re-clasificado a dispositivo médico por el ISP.

  Posteriormente, Mirtha Parada de Régimen de Control Sanitario, se refirió a la situación, indicando que el producto Suprahyal presenta una acción farmacológica y que se había analizado el estudio AMELIA.  Se aclaró que el producto se registró antes de la nueva clasificación.  Además, se señalo que la Agencia Nacional de Dispositivos Médicos (ANDIM) no clasifica los productos, sino que opera bajo un Régimen de Control Sanitario.
  Mirtha Parada mencionó que han estudiado los criterios de otras agencias regulatorias, las cuales sí reconocen la acción metabólica del producto.  Específicamente, se destacó que el producto inhibe la muerte celular de los condrocitos y tiene un efecto antiinflamatorio.
  Se informó que el tema se está avaluando en una nueva comisión de régimen, a lo que se ha dado respuesta por parte de la Oficina de Información, Reclamos y Sugerencias (OIRS).

  La reunión finalizó de manera cordial..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Vejares (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing LEGALPHARMA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1921340
Platform: Id. de reunión:
264 815 251 101 0

Código de acceso:
ve6bT6DD
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/840595

---

On September 02, 2025 at 09:30 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Video Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados,
Junto con saludar cordialmente, me dirijo a ustedes con el fin de solicitar una reunión de lobby que tiene como objetivo abordar el tema relacionado con el "Uso de productos en proceso de Control de Serie/ Sin esperar resultados de análisis", en especifico para el producto farmacéutico biológico Blautrim Solución Inyectable 300mcg/mL, bajo referencia Gicona CS2527275, ya que dada la criticidad y compromiso sostenido con la CENABAST requerimos conocer y proponer las alternativas para dar continuidad de forma exitosa este trámite.
Quedamos atentos a su confirmación y a cualquier información adicional que se requiera para formalizar esta solicitud.
Saludos cordiales,.

**Participants:**
The meeting included:
Mirtha Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)
Claudia Montes (Gestor de intereses, working for GALDERMA CHILE LABORATORIOS LTDA., representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)
Carla Aravena (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)
Jorge Vásquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1921489
Platform: Video Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/529348/832825

---

On September 08, 2025 at 09:30 AM, Janepsy Díaz Tito, the Jefa Departamento Agencia Nacional de Dispositivos Médicos I+D, attended a videoconferencia meeting via Se enviará enlace vía correo electrónico. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Estimados Sres ISP. La presente solicitud tiene como objeto conocer detalles relacionados con el Fortalecimiento de regulación de disposivos médicos, en específico lo relacionado con el proyecto CORFO donde se incorporan ventiladores mecánicos, productos que nuestra empresa comercializa y donde somos actores relevantes con nuestra marca Nihon Kohden. Todo ello con el objeto de prepararnos como empresa para cumplir con las necesidades que ISP visualiza a futuro..

**Participants:**
The meeting included:
Michael Kandalaf (Gestor de intereses, working for Bluemedical, representing Bluemedical SpA)
MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ (nan, working for nan, representing nan)
María Graciela Rojas Donoso (nan, working for nan, representing nan)
Giovanna Benítez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1921832
Platform: Se enviará enlace vía correo electrónico
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/360818/834601

---

On September 10, 2025 at 09:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados, 
Gusto en saludarles, 
Solicitamos esta sesión para revisar el estado de evaluación RF2240222, RF2028944, RF2028921, la primera referencia se trata de una vacuna con potencial interés para el Programa Nacional de Inmunizaciones en la actualización de su estrategia en la prevención de enfermedad neumocócica. 
La segunda y tercera referencia se refieren a dos productos que sería una alternativa viable para el programa ministerial de déficit de hormona de crecimiento. 
Agradecido su atención en acoger nuestra solicitud. 
Saludos,

DESARROLLO DE LA REUNIÓN

Interesado se refiere sobre el registro de Prevenar 20 suspensión inyectable, la cual se solicitó mediante vía reliance. Necesitan el registro para acceder a licitaciones.
Por otra parte se refiere al producto Ngela en sus dos versiones, el cual fue sometido al proceso de reliance. Es un producto que potencialmente puede formar parte de programas ministeriales.
Por parte del ISP, se indica que se esperarán las instrucciones superiores para poder actuar conforme a ellas..

**Participants:**
The meeting included:
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A.)
Ashmita Ahuja (Gestor de intereses, working for Productos farmacéuticos Medipharm, representing Pfizer Chile S.A.)
Maria Gabriela Deriz Salazar (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1922402
Platform: -----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/837414

---

On September 01, 2025 at 11:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
solicito prioridad a los siguiente tramites de transferencia de registros desde el actual titular (Siron Pharma SPA) al nuevo (Siaa Vida SpA): 1865/25, 1866/25, 1867/25..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio González (Gestor de intereses, working for Gomol SpA, representing Gomol SpA)
Om Siva (Gestor de intereses, working for nan, representing SIAA VIDA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1922581
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/836711

---

On September 11, 2025 at 11:30 AM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Resumen temas tratados: 

1. Presentación de un nuevo producto al mercado. 

2. Se comenta sobre la prestación Revisión de Antecedentes que Acompañan al DM/DMDIV, Código 9100002 disponible en el siguiente enlace https://www.ispch.gob.cl/prestacion/9100002/.

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Núñez (Gestor de intereses, working for Comercial LBF Limitada, representing Marcela Núñez)
Lía Francisca Persoglia Jimenez (Gestor de intereses, working for nan, representing Lía Persoglia Jimenez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1922686
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799958/845830

---

On September 10, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Estimados, ITF-Labomed perteneciente a Italfarmaco Italia, se encuentra en un escenario de poder dar continuidad de operaciones de fabricación en Chile, para ello necesita plantear la factibilidad de fabricación y registro de melatonina 1,98 mg a granel.
DESARROLLO DE LA REUNIÓN: 

Exportación de melatonina en 1,98 mg, producto a granel para luego pasarlo de la planta farmacéutica a planta de alimentos para proceder a la exportación. El interesado plantea la situación para que la autoridad tenga una disposición favorable para la autorización pretendida. 
Por parte del ISP se indica que lo anterior requiere de una evaluación sanitaria, con el concurso de diversas áreas, tanto técnicas como jurídicas. 
El interesado solicitará por escrito un pronunciamiento en relación con el tema planteado..

**Participants:**
The meeting included:
Marta Castillo Trincado (Gestor de intereses, working for ITFLABOMED FARMACEUTICA LTDA, representing ITF-LABOMED FARMACEUTICA LTDA.)
Claudia Silva (Gestor de intereses, working for Itf Labomed Farmaceutica ltda., representing ITF-LABOMED FARMACEUTICA LTDA.)
Gustavo Andrés Fuentealba Caro (Gestor de intereses, working for ITFLABOMED FARMACEUTICA LTDA, representing ITF-LABOMED FARMACEUTICA LTDA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1922734
Platform: -----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/836572

---

On September 02, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Con fecha 27.08.2025 se sostuvo reunión de lobby con Q.F. Sr. Patricio Reyes. Al presentar lo que se solicita, el Sr. Reyes nos  derivo Q.F. Sr. Jorge Chavez para plantear lo siguiente:

Revisión de los actos administrativos de las Res. 6758/25 - Res. 7078-25 - Res.6759/25 - Res.7076/25 a las Modificaciones para los productos TRIKAFTA registros E-35/23 y E-34/23 por:
 
1. Presentar las discrepancias aprobadas en los folletos de información al profesional y al paciente de los productos Trikafta.
 
2. Plantear solicitar el “agotamiento de stock” para las unidades de Trikafta que serán importadas a Chile luego del período de gracia de 6 meses.

Estaremos atentos a una pronta reunión. Saludos.

**Participants:**
The meeting included:
juan arellano (Gestor de intereses, working for nan, representing VERTEX PHARMACEUTICALS (CHILE) SPA)
Alejandra Del Rio (Gestor de intereses, working for nan, representing VERTEX PHARMACEUTICALS (CHILE) SPA)
Aline Orfao (Gestor de intereses, working for nan, representing VERTEX PHARMACEUTICALS (CHILE) SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1922741
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/836719

---

On September 10, 2025 at 10:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Aclaración sobre transporte para N° Ref. 4655/25 local adicional ecommerce
- Aclaración sobre buscador sitio web
- Revisión de Ref. 662/25 y 663/25, ingresados en enero 2025..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Morral (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias de Similares Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1922958
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/835259

---

On September 02, 2025 at 03:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de reunión con el objetivo de revisar, consultar y aclarar los criterios técnicos y tiempos de aprobación para una modificación  moval nivel 3 para formula cuali-cuantitativa para la correcta interpretación de la guía, facilitando y garantizando el cumplimiento normativo..

**Participants:**
The meeting included:
SHU CHEN CHEN (Gestor de intereses, working for nan, representing Mintlab Co. S.A.)
Rogelio Hernan Valdivia Zúñiga (Gestor de intereses, working for nan, representing Mintlab Co. S.A.)
Ana Cifuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing Mintlab Co. S.A.)
Mario Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Mintlab Co. S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1923700
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/836698

---

On September 09, 2025 at 03:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Junto con saludar, me dirijo a ustedes en representación de Laboratorios Saval S.A., con el objetivo solicitar una reunión de Lobby respecto al requerimiento de las validaciones de procesos de las etapas de envasado primario y secundario: Actualmente contamos con proyectos próximos a ser sometidos, y la aplicación estricta de esta interpretación normativa nos genera dificultades que podrían impedir la presentación en los plazos comprometidos. Solicitamos orientación respecto a cómo proceder en estos casos de transición normativa..

**Participants:**
The meeting included:
Daniel Pérez (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval S.A)
Andrea Reinoso (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval S.A., representing Laboratorios Saval S.A.)
Javier Martinez (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Saval S.A)
Paulina Zarate (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Saval S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1924047
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/836820

---

On September 11, 2025 at 11:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via On line. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Acta inspectiva Nro. 1069/2025.

**Participants:**
The meeting included:
Paula Contreras (Gestor de intereses, working for Alcamed, representing Paula Contreras)
JORGE DIAZ (Gestor de intereses, working for laboratorios garden house farmaceutica s.a., representing JORGE DIAZ LEVY)
JUAN GUILLERMO ORELLANA NAVIA (Gestor de intereses, working for nan, representing JUAN ORELLANA NAVIA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1924741
Platform: On line
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/836181

---

On September 30, 2025 at 09:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Unirse por microsoft teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos esta reunión para obtener información y una solución al considerable retraso en la evaluación de la solicitud de registro simplificado RF2242437, ingresado el 02/05/2024.
A la fecha, el proceso de evaluación de dicho registro acumula 14 meses hasta antes del hackeo sufrido por vuestra institución, a lo que se suman 2 meses extra, producto de dicha situación, excediendo 3 veces el plazo legal de 5 meses establecido en el DS3 de 2010. Este incumplimiento no solo genera gran incertidumbre para nuestra organización, sino que impacta en la disponibilidad de productos Bioequivalentes para nuestra población. 
Hemos planteado esta problemática en 3 reuniones de lobby previas efectuadas en marzo, mayo y junio y, a pesar de las acciones comprometidas por la autoridad, no hemos observado ningún avance. Es más. posterior al hackeo, una tercera solicitud de audiencia efectuada el 7 de agosto pasado fue rechazada, indicando que la información sobre el estado de la solicitud y su prioridad será incorporada en una planilla de gestión interna, con lo cual, en términos simples plantea más demora y no entrega ninguna información concreta.

ACTA:

OBJETIVO DE LA REUNIÓN: Consultar y solicitar celeridad en la tramitación de registro sanitario simplificado del producto Dolfimax 1g (Paracetamol), debido al prolongado retraso.

TEMAS ABORDADOS:
- Retraso en el Registro Sanitario: Se informó que el trámite, presentado en mayo de 2024, lleva 14 meses de tramitación, superando 3, 4 veces el plazo legal de 5 meses para registros simplificados.
- Impacto del Retraso: Se indicó que el producto Dolfimax 1g es clave para los planes de lanzamiento de 2025 y que, al ser un producto importado, el retraso acumulado incrementa los plazos en al menos 6 meses adicionales.
- Historial de Lobby: Se mencionaron reuniones de lobby previas en marzo y mayo de 2025.
- Comunicaciones previas: Se recordó que en junio de 2025, se indicó la emisión de un término probatorio por calidad y que el registro estaba pendiente del informe de validación de procesos.
- Contingencia Informática: Se planteó que el ciberataque de junio de 2025 resultó en la pérdida de meses de evaluación e informes.
- Respuesta Institucional (ISP): Jorge Chávez atribuyó el problema a una sobrecarga de trámites y un problema institucional en proceso de abordaje.
- Avances en la gestión (ISP): Se informó que se han logrado recuperar los informes y que, gracias a la implementación de DocDigital, se puede emitir el registro sanitario.
- Visibilidad de trámites: Se indicó que, si bien la visibilidad se había perdido tras el ciberataque, esta se ha recuperado en las últimas semanas.

RESUMEN DE LA REUNIÓN: Laboratorio Bagó solicitó una audiencia de lobby para abordar el retraso de 14 meses en el registro sanitario simplificado del producto Dolfimax 1g, trámite que supera con creces el plazo legal de 5 meses y estará disponible durante octubre.  Se destacó que el retraso impacta directamente el plan de lanzamiento de 2025, agravado por ser un producto importado.  El representante del ISP, Jorge Chávez, reconoció el problema institucional de sobrecarga de trámites y el efecto de la contingencia informática de junio 2025.  Sin embargo, informó avances significativos, incluyendo la recuperación de los informes perdidos y la mejora en la visibilidad de los trámites.  D. Jorge Chávez aseguró que el registro sanitario del producto se emitirá por proceso manual y estará disponible en los próximos días.
  La reunión concluyo de manera cordial..

**Participants:**
The meeting included:
Alfredo Guevara (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)
Verónica Aguila (Gestor de intereses, working for LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A., representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A)
CINDY PAULINA HERRERA NAVIA (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)
CAROLINA JOSEFA OLGUIN GARCIA (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1924819
Platform: Unirse por microsoft teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/841002

---

On September 22, 2025 at 12:00 PM, Cynthia Salamanca, the Oficina Asuntos Regulatorios, attended a videoconferencia meeting via teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En la fecha y hora acordadas, se llevó a cabo el lobby AO005AW1925646. El propósito central de este encuentro fue abordar la aplicación de mecanismos de revisión de registros sanitarios.
Esta reunión se centró en la optimización de los procesos de evaluación. Se exploró cómo la economía procedimental, fundada -además- en los principios de eficiencia y eficacia, podía ser una herramienta clave para agilizar los trámites, reduciendo costos y tiempos sin comprometer la rigurosidad de la revisión; asegurando, de esta forma, el ingreso oportuno de medicamentos, seguros, eficaces y de calidad comprobada, a la población.
Sin más que agregar, se pone término a la reunión.

**Participants:**
The meeting included:
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Thomas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1925646
Platform: teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/711635/837241

---

On September 25, 2025 at 09:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a presencial meeting via Av. Marathon N° 1000.
Sala Auditorio - 4º piso - Edificio Central. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Por medio de la presente, y en representación de la Cámara de la Innovación Farmacéutica (CIF), solicitamos se pueda llevar a cabo una reunión en formato presencial entre los directores técnicos de nuestras compañías asociadas y el equipo del Instituto de Salud Pública (ISP), con el propósito de compartir antecedentes y perspectivas de ambas partes en relación con la contingencia generada a raíz del ciberataque que ha afectado al ISP.

Estamos convencidos de que la realización de este espacio de diálogo contribuirá de manera significativa a reforzar la confianza, brindar mayor certeza a la industria y transmitir un mensaje de colaboración conjunta en un momento particularmente sensible para el ecosistema de salud.

Agradecemos desde ya la atención a la presente solicitud y quedamos atentos a la definición de fecha y hora que resulte más conveniente para ustedes.

ACTA:

TEMAS PRESENTADOS: La Cámara de la Innovación Farmacéutica, realizó una presentación planteando consultas y preocupaciones respecto a los siguientes puntos claves en la gestión y operación del Departamento Agencia Nacional de Medicamentos del Instituto de Salud Pública de Chile:
- Admisibilidad y Registro de Trámites: Procedimientos y estado actual.
- Evaluación, Resolución y Plazos: Tiempos de respuesta y Cumplimiento.
- Sistemas y Plataformas (GICONA-SAFIS-SIAC-OIRS): Uso, migración y estado.
- Impacto del Ciberataque y Medidas Correctivas: Efectos en los procesos y acciones tomadas.
- Reliance y Priorización: Implementación y criterios.
- Farmacovigilancia, Estudios Clínicos, Control de Serie y Trámites de Importación: Estado de las prestaciones.
- Comunicación y Acceso a Información: Canales oficiales y disponibilidad de datos.

RESPUESTAS Y COMPROMISOS DEL ISP/ANAMED: El Instituto de Salud Pública/Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, proporcionó las siguientes aclaraciones y acciones:
ESTADO DE TRÁMITES Y CIBERSEGURIDAD: Se aclaró el estado de diversas prestaciones del Departamento ANAMED, incluyendo admisibilidad, registro, modificaciones, importaciones y estudios clínicos.
  Se informó que la situación de ciberseguridad afectó los tiempos de respuesta del Instituto de Salud Pública de Chile en seis meses.
  Se está buscando una estrategia para resolver las solicitudes pendientes, solicitando la colaboración de los regulados para aportar la información de forma completa requerida para avanzar.

RESOLUCIÓN DE SOLICITUDES Y PRIORIZACIÓN: La resolución de prestaciones se realizará de acuerdo a la fecha de ingreso.
Se podrá aplicar priorización solo si se plantea una necesidad justificada en criterios sanitarios.  En casos de solicitudes prioritarias que carezcan de anexos, se solicitará la información faltante al regulado.

PLATAFORMAS DE TRAMITACIÓN: Se detalló el estado de situación actual de las prestaciones disponibles en GICONA y SAFIS.
Se confirmó que SAFIS será la plataforma de tramitación futura, pero la migración será paulatina.

COMUNICACIÓN OFICIAL: Se reiteró que el canal oficial de contacto es SIAC_OIRS.
Se informó que se está trabajando para habilitar nuevamente la opción tipo de solicitud "ISP_ prestaciones", la cual estará disponible a finales de octubre.

MEDIDAS DE CIBERSEGURIDAD: Se comunicaron las acciones adoptadas con una empresa externa, experta en ciberseguridad con el objetivo de lograr una respuesta más acotada y un menor impacto ante un eventual nuevo evento de ciberseguridad.

IMPLEMENTACIÓN DE RELIANCE: Se recordó a los asistentes que el 15 de noviembre se realizará una actividad con los regulados para comunicar el modo de implementación del reliance de productos biológicos.

REGULARIZACIÓN DE IMPORTACIONES EN CONTINGENCIA: Se informó que se ha acordado un protocolo de regularización con el Servicio Nacional de Aduanas.
Los importadores de productos ingresados entre el 27 de junio y el 28 de agosto deben solicitar, a través de GICONA, el respectivo CDA y UyD para su regularización.

FARMACOVIGILANCIA: Con relación al informe de cumplimiento de farmacovigilancia, se aclaró que se está trabajando para disponibilizar nuevamente esta prestación, dependiendo de la recuperación de los accesos a documentos internos del Instituto.

Se puso fin a la audiencia de lobby.

ASISTENTES ISP:
Jorge Canales              16.021.219-5    jcanales@ispch.cl
Raúl Felipe González   14.081.700-7   rfgonzalez@ispch.cl
Jorge Chavéz                  7.520.072-2   jchavez@ispch.cl
Guisela Zurich                 6.224.294-2  gzurich@ispch.cl
Isabel Maureira             10.351.410-k  imaureira@ispch.cl
Antonio García                9.708.352-5  agarcía@ispch.cl
José Crisóstomo          17.499.750-0  jcrisostomo@ispch.cl
Michelle Bone                16.945.479-5 mbone@ispch.cl
Mariana Ayala                16.178.938-0 mayala@ispch.cl
Patricio Reyes                11.646.185-4 preyes@ispch.cl

ASISTENTES EXTERNOS:
Carolina Salas   9.604.099-7   carolina.salas@sanofi.com
Alejandra Pinto   15.322.361-2   apinto@its.jnj.com
Endes Ospino   15.726.405-2   esdes.ospino@boehringer-ingelheim.com
Fabiola Cáceres   10.919.540-5   fabiola.caceres@bayer.com
Tania Spano    10.048.095-6   tania.spano@bayer.com
Michelle González   18.561.314-3   michelle.gonzalez@ferring.com
Carolina Aguilera 15.113.801-2   carolina.aguilera@takeda.com
Maximiliano Barraza   16.072.227-4 mxba@ferring.com
Hernan Mejias   9.173.599-2   hernan.mejias@merckgroup.com
Jasmín Arribada   17.209.235-7   jasmin.arribada@astrazeneca.com
Axel Garrido   24.921.952-5   axel.garrido@bms.com
Natalie Schocken   18.585.050-1   natalia.schockencortes@bms.com
Rodrigo Banda   15.782.442-2   rodrigo.banda@abbvie.com
Paola Contreras   16.074.638-6   pcontreras@axon-pharma.com
Carmen Cordero   9671774-1   carmen.cordero@novartis.com
Jaime Valle   15.331.097-4   jvalle@ferrer.com
Francisco Barrientos   17.084.938-8   francisco.barrientos@cslbehring.com
Alexis Cornejo   12.123.585-4   alexis.cornejo@msd.com
Rodrigo Moreno 15.492.506-6   rodrigo.moreno@msd.com
Denisse Vergara   15770712-4   denisse.a.vergara@gsk.com
Edmundo Zuñiga   13.306.533-4   edmundo.zuñiga@pfizer.com
Dinka Basic   10.939.754-7   dinka.basic@pfizer.com
Viviana Cáceres   14.145.411-0   viviana.x.caceres@gsk.com.

**Participants:**
The meeting included:
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Thomas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1925822
Platform: Av. Marathon N° 1000.
Sala Auditorio - 4º piso - Edificio Central
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/843578

---

On September 08, 2025 at 12:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, respecto de la prioridad para la evaluación de solicitudes de modificación por variaciones de registros de productos farmacéuticos listada en la solicitud de audiencia el ISP ha desarrollado un protocolo que involucra una lista de priorización de manera que es adecuado lo realizado por el solicitante de la reunión. La decisión sobre reingresar las solicitudes debe tomarla esa industria..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile)
Marcela EYZAGUIRRE (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1927047
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/837070

---

On September 16, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Interesado plantea la necesidad de  contar con registros e de exportación que serán de interés para México, los cuales poseen registro en ese país. Son asociaciones a dosis fija que no están registrados en Chile.
El interesado indica que no cuenta con antecedentes relativos a eficacia y seguridad, contando solo con cierta información.
Por parte del ISP se indica que no es posible realizar una aproximación si los antecedentes son suficientes para otorgar el registro, toda vez que es parte del proceso sistemático de evaluación.
Por otra parte, informa que la compañía ha reingresado los antecedentes para registro de los productos Sentis Top.

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile)
Marcela EYZAGUIRRE (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile)
Javier Osorio (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1927096
Platform: ----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/837202

---

On September 24, 2025 at 12:15 PM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se quisiera conversar sobre programa de investigación clínica de estudios Fase 1/2. La idea es conversar sobre el proceso y tiempos de evaluacion.

DESARROLLO DE LA AUDIENCIA

La reunión solicitada por la Sra. Yanina Verdier de Bristol-Myers Squibb Argentina, tiene como objeto plantear la necesidad de priorización en la evaluación de estudios clínicos oncológicos de fase temprana (I y II). En lo específico, solicitan poder someter los antecedentes respectivos para revisión y evaluación, lo cual incluiría el protocolo del estudio solo en idioma inglés, con el objeto de comenzar y agilizar dicho proceso, si bien quedaría documentación pendiente de ser sometida, entre la cual está el protocolo en español y el informe favorable emitido por el Comité Ético Científico correspondiente, comprometiéndose a enviarla una vez dicha entidad emita su aprobación. Lo anterior, fundamentado en acuerdos comerciales con fabricantes de una parte de la molécula experimental oncológica, en conjunto con incrementar el ingreso de estudios clínicos al país.
Adicionalmente, solicita acta de reunión de Lobby realizada el día 02 de abril, relacionada con estudios clínicos con células CAR-T. respecto de lo cual se informa que el acta está disponible directamente en la página web y que no es enviada por correo electrónico.

Respecto del tema central de la presente reunión, por parte del ISP se señala que lo solicitado quedará sujeto a evaluación una vez ingresado los antecedentes, justificando y fundamentando la necesidad de la priorización del estudio clínico..

**Participants:**
The meeting included:
Yanina Verdier (Gestor de intereses, working for Bristol Myers Squibb Argentina, representing yanina verdier)
Sandra Mc Cormick (Gestor de intereses, working for Bristol Myers Squibb Argentina SRL, representing Sandra Mc Cormick)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1927465
Platform: -----
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/843039

---

On September 25, 2025 at 11:00 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via unirse por microsoft teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia de caracter urgente para dar cuenta al jefe de ANAMED, sobre la actuacion del instituto en fiscalizaciones, que mantiene suspendido nuestro laboratorio Sin merito suficiente por mas de 90 días, ocasionando un daño irreparable a la empresa y como derivada perjudica el acceso de medicamentos a la poblacion.

ACTA:

OBJETIVO DE LA REUNIÓN:
Presentar la situación actual del laboratorio Labco tras la inspección de la autoridad sanitaria y solicitar el levantamiento de la medida de prohibición de funcionamiento para la realización de análisis.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN: La reunión se inició con la presencia de la abogada de Legalpharma, quien expuso la situación actual de Labco. Indicó que la prohibición de funcionamiento del Laboratorio fue una decisión de la autoridad sanitaria (ISP) tras la detección de múltiples incumplimientos en la Inspección, algunos de ellos catalogados como críticos.  La abogada señalo que la empresa ha realizado diversos cambios para subsanar parcialmente dichos incumplimientos, y manifestó la intención de la empresa de que se levante la medida de prohibición de la realización de análisis, aun cuando queden revisiones pendientes.
    El gerente general de Labco, quien asumió el rol  recientemente tras regresar de un MBA en España, manifestó su voluntad y compromiso para sacar adelante el laboratorio.  Indicó que posee vasta experiencia en procesos y auditoría, y consultó sobre los detalles del proceso de fiscalización por parte de ISP.
    Mayse Vallejos, jefa de la Sección de Inspecciones en Buenas Prácticas, clarificó los distintos incumplimientos detectados y las actas generadas respecto al laboratorio, confirmando el proceso de fiscalización y sanción se encuentra aún en curso.
    El gerente general detalló algunos de los cambios que se están implementando, como la sustitución del Director Técnico del Laboratorio, lo que, junto a otras modificaciones, está generando un cambio de giro en los procesos de Labco.  Enfatizó que, si bien quedan procesos por mejorar, la empresa ya está plenamente enfocada en la mejora continua.
    Finalmente, la abogada indicó su impresión de que la autoridad sanitaria mantenía un sesgo en contra del Laboratorio Labco, lo cual fue rechazado por el Jefe de ANAMED.  El Jefe de ANAMED indicó que la autoridad sanitaria se limita a seguir los procedimientos establecidos y aplicar las sanciones asociadas a la gravedad de los incumplimientos, y que el laboratorio podrá retomar su operación regular una vez que se subsanen  completamente las observaciones.
    La reunión termino..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Vejares (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Labco Analitica Ltda)
Ignacio Correa Araya (Gestor de intereses, working for nan, representing LabCo Analitica Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1927752
Platform: unirse por microsoft teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/842915

---

On September 10, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via ENLACE X CORREO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados, gusto en saludar.
Requiero importar PREGABALINA, con registros aprobados a titularidad de EXELTIS.
El producto viene desde SERBIA, donde le principio activo es regulado con control legal, como psicotropicos en Chile.
Por lo tanto, para poder sacarlos desde SERBIA su autoridad nos solicita una declaración formal, que indique que en Chile no es Controlado.

Les he enviado toda la información regulatoria pero no nos aceptan de esta forma, requieren algo formal por parte de la autoridad sanitaria.

Quisiera revisar las posibilidades que tengo. Bajo su experiencia, entendiendo pudo pasarle a otros titulares situaciones similares.

sin otro particular, saluda atentamente:

Jocelyn Figueroa Cid, DT Exeltis Chile.

**Participants:**
The meeting included:
JOCELYN FIGUEROA CID (Gestor de intereses, working for nan, representing EXELTIS CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1929023
Platform: ENLACE X CORREO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/835107

---

On September 24, 2025 at 09:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
No se realizo audiencia  por problemas de comunicación
gracias
saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Estay (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresa Servicios Integrales EKAM SPA)
Luis Guarda Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Luis Guarda Muñoz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1929376
Platform: -----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/842803

---

On September 10, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via -. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ley de presupuesto y fiscalización de plantas en el extranjero..

**Participants:**
The meeting included:
José Cárdenas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1929412
Platform: -
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/836165

---

On September 10, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consultas relacionadas con el expendio de medicamentos por medios electrónicos..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Rodrigo Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1929642
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/835276

---

On September 12, 2025 at 10:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
solicitud de alzamiento la cual esta con prohibición de funcionamiento y que se realizo derecho a llaves, la autoridad esta solicitando información de otros locales que ya no tienen relación con la nueva razón social..

**Participants:**
The meeting included:
FELIPE ANDRES FERNANDEZ FINDLEY (Gestor de intereses, working for FARMACIAS LA GENERICA SPA, representing felipe fernandez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1933972
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/836169

---

On September 10, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Evaluación de trámite de traslado de Botiquín por cambio de domicilio, para asegurar la continuidad del tratamiento farmacológico de nuestros usuarios de COSAM Peñaflor, especialmente en la población con tratamiento de medicamentos sujetos a control legal..

**Participants:**
The meeting included:
Geraldine Morales (Gestor de intereses, working for nan, representing Geraldine Morales)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1934579
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/835269

---

On September 12, 2025 at 09:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Sección de Control de Comercio Nacional. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via -. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Queremos consultar a Sra Mayse Vallejos C. y Karina Nuñez sobre los datos que tenemos y los que ellas quieren en cuanto a Observaciones en acta 521/25 del 2 sept 2025, ya que en obs 57 Programacion de Metodologias Analiticas y obs 58 Aptitud del sistema, hemos iterado en 4 actas y creo que tenemos que conversar antes de volver a responder..

**Participants:**
The meeting included:
Ignacio Correa Araya (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Labco Analitica Limitada)
Alex Diaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Labco Analitica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1935826
Platform: -
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/706899/836166

---

On September 16, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, la información sobre los sistemas técnicos de tecnologías de la información relacionadas con las descargas de las bases de datos de los productos farmacéuticos que tienen la condición de BE debe ser solicitada a Isabel Maureira..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Fanny Carmona Zúñiga (Gestor de intereses, working for salcobrand SA, representing Salcobrand S.A)
Nicolás Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Salcobrand S.A)
Maribel Escobar Osorio (Gestor de intereses, working for nan, representing Salcobrand S.A)
Juan Carlos Coche Piutrin (Gestor de intereses, working for nan, representing Salcobrand S.A)
Esteban Henríquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Salcobrand S.A)
Juan Eduardo Kurten Villar (Gestor de intereses, working for nan, representing Salcobrand S.A)
María Gabriela Clavier (Gestor de intereses, working for nan, representing Salcobrand S.A.)
Marco López Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Salcobrand S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1936831
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/837137

---

On September 24, 2025 at 03:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de temas tratados: 

1. Proceso de investigación y desarrollo de un biodispositivo. 

2. Se recomienda la revisión de las guías técnicas actualmente publicadas en el sitio web del ISP: https://www.ispch.gob.cl/andim/guias-tecnicas-y-material-de-capacitacion/

a) Guía de Evaluación Clínica de Dispositivos Médicos
b) Guía de recomendación de buenas prácticas de fabricación de Dispositivos Médicos, incluidos los DMDIV.

**Participants:**
The meeting included:
María Soledad Baquedano Juppet (Gestor de intereses, working for nan, representing MAT-URO)
Rodolfo José Paredes Esparza (Gestor de intereses, working for nan, representing MAT-URO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1937642
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799958/845728

---

On September 10, 2025 at 02:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, respecto de los colores pantone no es posible hacer una modificación sobre el arte gráfico diferente a lo indicado en la resolución, lo que este SD evalúa son las leyendas. Se sugirió consultar con los SD Farmacovigilancia e Inspecciones para interpretaciones de la normativa..

**Participants:**
The meeting included:
Francisca Natalia Díaz Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing PISA FARMACÉUTICA DE CHILE SpA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1937655
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/837072

---

On September 11, 2025 at 11:00 AM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 
1.	Aclaración de posibilidad de registrar familias de productos de Immunohematología (IH) según lo solicitado en decreto 5 / Feb 2025, (primer grupo 12 meses). 
2.	Empresa plantea problemas operativos en la plataforma SAFIS para el ingreso de una familia de reactivos, por lo tanto, desde ISP se proporciona el soporte correspondiente. 
3.	Algunos requisitos para ser considerada una familia de dispositivos médicos de diagnóstico in vitro:
a)	Mismo fabricante legal
b)	Misma clase de riesgo
c)	Misma marca comercial
d)	Misma finalidad médica
e)	Mismo código nomenclatura.

**Participants:**
The meeting included:
Ares Tirado (Gestor de intereses, working for Ortho Clinical Diagnostics Chile SpA, representing Ortho clinical diagnostics chile)
Claudio Valderrama (Gestor de intereses, working for nan, representing ortho clinical diagnostics)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1939006
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799958/845731

---

On September 11, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, esta institución aún no tiene un balance de la información recuperada, si es el caso se pedirá que reingrese la información para continuar la evaluación..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Donoso (Gestor de intereses, working for Johnson and Johnson de Chile S.A., representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)
Valentina Sepulveda (Gestor de intereses, working for nan, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1939438
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/837079

---

On September 24, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado don Sergio,

Solicito reunión de lobby para poder conocer avances de los proyectos en que hemos venido trabajando con la autoridad y referidos a comercio electrónico de medicamentos y en particular por la Referencia N°464/25 ingresada con fecha 14 de agosto de 2025, para ampliar los transportistas de Farmacia Meddica, a Valdishopper.

En reunión sostenida, se informa que la resolución de la referencia 464/25 ya fue emitida. Se abordan tema de futuras presentaciones de autorizaciones y mecanismo de autroización en caso de la presentación de varios locales de la misma empresa y se responden consultas sobre estudios de temperaturas que se quieren presentar.

Muchas gracias,.

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrea Abascal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1940435
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/836056/838238

---

On September 24, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de reunión para alinear criterios regulatorios sobre producto en evaluación bajo referencia RF2343710 armonizado con Argentina, implementación de código QR bajo normativa Argentina y coordinación ante futura extensión de rango etario

DESARROLLO DE LA AUDIENCIA

El interesado se refiere al registro del producto Prevymis, ingresando vía procedimiento acelerado.
Los contenidos de folletos y rótulos están alineados con Argentina. Señala que Argentina exigirá la incorporación de un código QR que llevará al folleto de información al paciente.
Con respecto al estado de la solicitud, se le indica que paulatinamente se está resolviendo el incidente informático y las solicitudes se están resolviendo de acuerdo a la fecha de ingreso, a menos que se haya otorgado una prioridad por parte del Ministerio de Salud o de la jefatura superior de este Instituto.
En relación a la armonización con Argentina y el código QR, se indica que se esperaría un cambio en la legislación..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Núñez Navarro (Gestor de intereses, working for nan, representing MSD)
Carla Molina (Gestor de intereses, working for nan, representing MSD)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1940767
Platform: -----
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/843034

---

On September 05, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via VmlkZW9jb25mZXJlbmNpYQ==. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión no se llevo a cabo..

**Participants:**
The meeting included:
Guei Pin Sun (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)
Edita torres (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1940917
Platform: VmlkZW9jb25mZXJlbmNpYQ==
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/850925

---

On September 24, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVIA ENLACE X CORREO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Usuario expone sus planteamientos sobre el rechazo de la importación para uso personal de vitamina C inyectable y del recurso presentado en su oportunidad, que también que fue rechazado.
ISP sugiere solicitar la importación de medicamentos sin registro sanitario, según el artículo 21 letra a) del Decreto N° 3/2010 del Ministerio de Salud.

Ingresos UPFe16734/24; UPFe16732/24; UPFe16731/24;UPFe16733/24; UPFe16735/24; UPFe16729/24; UPFe16730/24; UPFe16726/24; UPFe16724/24; UPFe16728/24
solicitud uso personal medicamentos.

**Participants:**
The meeting included:
Álvaro Villa (Gestor de intereses, working for Productos Farmaceuticos Heel Chile Ltda, representing Yaisy Picrin Duany)
Yaisy Picrin Duany (Gestor de intereses, working for nan, representing Yaisy Picrin Duany)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1940961
Platform: SE ENVIA ENLACE X CORREO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/837972

---

On September 24, 2025 at 11:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 50 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estoy contactando a las Agencias Reguladoras en LATAM para presentarles las ventajas y beneficios de implementar el sistema e-CTD GlobalSubmit™ eCTD Software | Certara

El software eCTD GlobalSubmit de Certara es utilizado por departamentos de asuntos regulatorios, equipos de redacción médica y científicos para publicar, validar y revisar eficientemente los envíos de Documentos Técnicos Comunes Electrónicos (eCTD).
Admite varios tipos de envíos (IND, NDA, ANDA, etc.) y es utilizado por organismos reguladores como la FDA, la EMA, Health Canada y otros.

Si ANAMED pretende contar con el modelo electrónico, podemos preparar una presentación, en inglês, junto con los colegas que desee invitar de las áreas relevantes del ANAMED para que puedan conocer más sobre nuestra solución.

https://www.certara.com/globalsubmit-ectd-submission-software/

DESARROLLO DE LA AUDIENCIA

La parte interesada realiza una presentación acerca de una plataforma o software para el CTD (Common Technical Document), que se trata de un conjunto de documentos que se adjuntan en un expediente de solicitud registro sanitario para productos farmacéuticos. Se realizó una demostración de cómo funciona la plataforma y sus utilidades.
Luego de la presentación los profesionales del ISP realizaron distintas preguntas a los presentadores, quienes dieron las respectivas respuestas.
La empresa que suministra el software, realizó la presentación con la intención de promocionar el uso de este software por parte de esta entidad evaluadora.
Por parte de este subdepartamento, se le agradece a los interesados la promoción de su producto, señalándoles además que la adquisición de ese producto no compete a este subdepartamento, pudiendo contactar por medio de la ley de lobby a quienes son los encargados de las adquisiciones..

**Participants:**
The meeting included:
Marta Coelho (Gestor de intereses, working for nan, representing Marta Coelho)
Brennan Murphy (Gestor de intereses, working for nan, representing Brennan Murphy)
Rob Barlow (Gestor de intereses, working for nan, representing Rob Barlow)
Somya Agarwal (Gestor de intereses, working for nan, representing Somya Agarwal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1941057
Platform: -----
Duration: 0 horas, 50 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/843027

---

On October 15, 2025 at 04:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de temas tratados: 

1. Habilitación de bodega para dispositivos médicos y productos farmacéuticos de uso veterinario. 

2. Se explica que ISP no tiene ámbito de competencia en productos farmacéuticos de uso veterinario. 

3. Se comparte información de la prestación de autorización de bodegas de dispositivos médicos: https://www.ispch.gob.cl/prestacion/9200007/.

**Participants:**
The meeting included:
Williams Echeverría (Gestor de intereses, working for nan, representing Distribuidora y Droguería Suiza SpA)
Isidora Rubilar (Gestor de intereses, working for nan, representing Distribuidora y Droguería Suiza SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1941106
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799958/845736

---

On September 22, 2025 at 03:30 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via enlace x correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
usuario solicita aclarar interpretación de las notas informativas emitidas por ISP, respecto de la regularización de CDAs y Uso y Disposición de materias primas y productos
ingresados al país durante la contingencia informática.
ISP informa que los productos sujetos a control sanitario que ingresaron durante el periodo de contingencia informática, ya pueden ser regularizados ingresando
al módulo de comercio exterior de la plataforma Gicona, y solicitando las autorizaciones correspondientes, dejando constancia en el espacio de "observaciones",
el número de la DIN asignado en el periodo excepcional.
Respecto a las solicitudes anteriores a la contingencia que tenían número de referencia y que se encuentran en el sistema, pero no disponibles para evaluación,
se sugiere esperar la reposición de la referencia para la correspondiente evaluación o presentar la solicitud nuevamente.

Buenas Tardes
Agradecería pueda conceder audiencia por ley del lobby para aclarar interpretación de las notas informativas emitidas por ISP respecto de regularizar Uso y Disposición de materias primas y productos ingresados al país durante la contingencia informática (Periodo en que no estuvo disponible la prestación).
Ej:
1- Lotes de productos que llegaron a Chile durante la contingencia informática, sin referencia de UyD 
2- Lotes de productos que llegaron a Chile durante la contingencia informática, con referencia de UyD, pero sin resolución  
3- Lotes de productos que llegaron a Chile antes de la contingencia informática que tenían aclaraciones o estaban en periodo de seguridad
4- Lotes de producto con DIN que llegaron a Chile después de que la prestación estaba habilitada 

De antemano gracias por aceptar solicitud, atentamente, Nancy Araneda.

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Ana María Quinchahual (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Jonathan Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1941495
Platform: enlace x correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/837319

---

On September 16, 2025 at 11:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ------. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Por parte de la empresa se expone la situación de solicitudes de registro RF2428192, RF2466573, RF2466587, RF2467540, RF2467548.
Interesado solicita audiencia para requerir una rápida resolución con respecto a ciertas solicitudes de registro sanitario. Dentro de las solicitudes existe la de un producto biosimilar, que de cumplirse los requisitos, puede ser evaluado bajo un procedimiento de reliance.
Para las demás solicitudes, la prioridad se debe decidir por el ISP en base a los argumentos y méritos que exponga el interesado.

**Participants:**
The meeting included:
Luisa Suárez (Gestor de intereses, working for nan, representing Luisa Suarez)
Pablo Chávez (Gestor de intereses, working for nan, representing Pablo Chávez)
Paola Román Porras (Gestor de intereses, working for nan, representing Paola Román)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1942769
Platform: ------
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/837185

---

On September 10, 2025 at 10:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Dr. Qf,
Necesitamos saber el status actual de las referencias:
RF 1898764,RF1898770,RF2472896,RF2481821,RF2488326.
Atte
Qf Monica Reyes

DESARROLLO DE LA REUNIÓN: 
Expone sobre os registros de productos Rapilog que están en proceso de registro y que fue sometido bajo proceso de reliance. 
Se informa que estamos a la espera de los lineamientos que emanaron del Instituto para poder proceder en consecuencia. 
Con respecto a las demás solicitudes de registro por procedimiento ordinario, se informa que están bajo la misma situación..

**Participants:**
The meeting included:
monica reyes nuñez (Gestor de intereses, working for nan, representing Monica Reyes Nuñez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1942802
Platform: -----
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/836473

---

On September 16, 2025 at 12:00 PM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via -------. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La parte interesada se refiere a la auditoría de la planta realizada por el ISP. Específicamente indica que la bodega no da abasto. Plantea la incorporación de una bodega externa a la planta.
El interesado señala que presentará la solicitud de autorización, indicando los pasos a seguir. La bodega se destinará a productos en cuarentena y aprobados.
Por parte del ISP se indica que se debe tener presente que para el caso de productos en cuarentena, la legislación no lo contempla..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
María Eugenia Schiappacasse Rudolphy (Gestor de intereses, working for Kuene-Nagel ltda., representing Laboratorio Chile S.A.)
Carolina Gomez Mantovani (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Daniella Saavedra (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1943426
Platform: -------
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/837169

---

On September 24, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Recurso de Reposición de Apidra y solicitud de la Resolución Excenta N° E 5840/25.
En reunión sostenida, laboratorio solicita información referente al recurso interpuesto frente a la medida sobre el producto APIDRA, se informa que la muestra recibida de la denuncia se envió a Laboratorio nacional de Control para su análisis y a la fecha no se ha recibido el resultado, hasta que no se reciba el resultado y según estos, se responderá el informe para responder el recurso interpuesto..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Matus (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudia Matus)
Carolina Salas Juri (Gestor de intereses, working for nan, representing Carolina Salas Juri)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1943997
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/836056/838240

---

On September 15, 2025 at 03:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, la prolongación de los plazos de BE es un tema del Ministerio de Salud y ellos informarán públicamente sobre los productos a los que se ampliará el plazo. Respecto de las solicitudes identificadas, esta institución aún no tiene un balance de la información recuperada, si es el caso se pedirá que reingrese la información para continuar la evaluación. En tal caso, las solicitudes de registro señaladas en el párrafo anterior se considerarán como prioritarias para la evaluación..

**Participants:**
The meeting included:
ISABEL MASSU (Gestor de intereses, working for pharma investi, representing Megalabs Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1944284
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/837084

---

On September 16, 2025 at 03:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión postergada..

**Participants:**
The meeting included:
Katherine Estay (Gestor de intereses, working for Biotoscana Chile, representing Laboratorio Biotoscana Farma S.p.A.)
Raúl Soto (Gestor de intereses, working for Biotoscana Chile, representing Laboratorio Biotoscana Farma S.p.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1944752
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/837140

---

On September 10, 2025 at 11:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ------. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Revisión urgente de solicitudes de modificaciones post-registro pendientes de autorización, cuya demora está generando un inminente quiebre de stock de productos actualmente distribuidos en programas ministeriales y Ley Ricarte Soto. Esta situación compromete la continuidad del suministro de tratamientos críticos en el país, por lo que se requiere una evaluación prioritaria para evitar interrupciones en el acceso de los pacientes.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN: 

Respecto de solicitudes de modificación analítica para productos biológicos Beriplast, Privigen, Hizentra, Albúmina, se analizará solicitud de priorización de la finalización de estos trámites, toda vez que se requieren para programas de salud y su eventual quiebre de stock.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Barrientos (Gestor de intereses, working for CSL Behring SpA, representing Francisco Barrientos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1944969
Platform: ------
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/836474

---

On October 08, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Junto con saludarlos, quisiera solicitar amablemente una reunión para abordar diversas solicitudes relacionadas con nuevas indicaciones y productos biológicos que actualmente se encuentran en evaluación. Hemos consultado el estado de estos trámites prioritarios a través de SIAC, y se nos ha informado que continúan en proceso de evaluación sin fecha de resolución estimada. Por este motivo, nos gustaría analizar la posibilidad de solicitar prioridad para algunos casos especificos, considerando la importancia que estos tratamientos representan para pacientes y médicos que llevan mucho tiempo esperando su disponibilidad.
Adicionalmente, disponemos de resultados de nuevos estudios que respaldan la modificación de indicaciones terapéuticas, por lo que deseamos presentar dicha solicitud a la brevedad. Sin embargo, considerando que aún se están llevando a cabo evaluaciones relacionadas con este tema, quisiéramos consultar la factibilidad de realizar presentaciones en paralelo. Muchísimas gracias. Saludos Jasmín.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN

Tramitación de registro de productos biológicos y modificaciones al registro sanitario.
El interesado se refiere a la modificación de indicación terapéutica para IMFINZI, ingresada a trámite en el año 2023. Solicita prioridad.
En relación a la indicación terapéutica para el producto ENHERTU, solicita prioridad, a la vez que informa que ingresarán otras solicitudes de nueva indicación terapéutica para ese producto, solicitando una evaluación prioritaria.
La parte interesada además se refiere a una modificación al registro sanitario para el producto ENHERTU, que tiene que ver con un intermediario de fabricante de API, a lo que se le indica que presente la modificación analítica correspondiente, justificando muy detalladamente la variación.
En cuanto a las solicitudes de registro sanitario para los productos SAPHNELO, STRENSIQ, KANUMA, DATROWAY (admisibilidad), solicitando prioridad en la evaluación.
Por parte del ISP, se indica que la evaluación prioritaria debe ser evaluada en su mérito, de cuya decisión se pronuncia la jefatura de departamento o dirección.

Observaciones: Solicitud de audiencia fue solicitada mientras Patricio Reyes se encontraba ejerciendo la subrogancia del Subdepartamento de Autorizaciones y Registro de Productos Nuevos y Biológicos. La audiencia fue realizada cuando ya había asumido doña Guisela Zurich R., como jefa del mismo subdepartamento, quien estuvo presente en esta reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Dinamarca (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Alejandra Dinamarca)
Jasmin Arribada (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Jasmin Arribada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1945526
Platform: -----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/842899

---

On September 22, 2025 at 03:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, después de enviar un oficio al solicitante por falta de antecedentes, la respuesta se envió a Fiscalía y se está en espera del dictamen de esa unidad para continuar la evaluación. Se resaltó la importancia de hacer una buena presentación, ya que la falta de antecedentes implica el aumento en el tiempo de respuesta..

**Participants:**
The meeting included:
Raissa Ramírez (Gestor de intereses, working for nan, representing Ascend Laboratories SpA)
Javiera Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing Ascend Laboratories SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1945653
Platform: videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/839020

---

On September 22, 2025 at 10:00 AM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via citación al correo registrado. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Usuario solicita aclaraciones respecto a la prestación 4130027, autorización para síntesis de drogas prohibidas.
ISP explica que debe indicar el lugar en que se realizará la síntesis de las sustancias, adjuntar todas las cartas de los laboratorios de investigación que requieren las sustancias sintetizadas, su cantidad y finalidad.
Los derivados o estereoisómeros de las sustancias pueden considerarse como uno solo, pero debe indicar el peso molecular de la sustancia y el contenido de la sustancia base anhidra.
El laboratorio que recibe la sustancia deberá comunicar los resultados, la cantidad utilizada de la sustancia y la destrucción de los sobrantes.

Resolver dudas respecto a "AUTORIZACIÓN PARA UTILIZAR DROGA ESTUPEFACIENTE O PSICOTRÓPICA PROHIBIDA EN EL TERRITORIO NACIONAL Y RESPECTIVA AUTORIZACIÓN PARA INICIAR TRÁMITES DE FABRICACIÓN O IMPORTACIÓN, CON FINES DE INVESTIGACIÓN CLÍNICA O CIENTÍFICA, CONSIDERA PREVISIÓN" Código prestación: 4130027.

**Participants:**
The meeting included:
Darío Martínez Afani (Gestor de intereses, working for nan, representing NativeX)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1945815
Platform: citación al correo registrado
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/837007

---

On September 25, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, respecto de la propuesta de no realizar en destino la prueba de impurezas elementales, sino mantener el control en origen basado en la ICH Q3D opción 2b y USP 32, basándose en la información del proceso de manufactura que no incluye el uso de solventes, no sería necesaria la inclusión de prueba de impurezas en las EPT. Respecto de la inclusión en las EPT del contenido de solventes residuales, si el ensayo es sólo documental no es necesario incluirlo..

**Participants:**
The meeting included:
Pamela Morales (Gestor de intereses, working for Pharmaris Chile SpA, representing TORRENT PHARMACEUTICALS CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1946837
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/839005

---

On September 25, 2025 at 03:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via ENLACE ENVIADO X CORREO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Usuario consulta sobre proceso de regularización de CDAs de productos que ingresaron al país durante la contingencia informática del ISP.
ISP informa que hasta el 30 de octubre 2025 se puede regularizar solicitando en la plataforma GICONA los CDA y las autorizaciones de Uso y Disposición 
en la forma habitual, informando en el campo "observaciones" el número de la DIN asignado en aquella oportunidad.

Regularización de trámites de Uso y Disposición entre fecha 27.06.25 a 27.07.25 para productos farmacéuticos con compromiso de licitación urgente para red pública..

**Participants:**
The meeting included:
Kristel Zambrano (Gestor de intereses, working for Difem laboratorios S.A, representing Kristel Zambrano Montesinos)
CAROLINA BOBADILLA (Gestor de intereses, working for Difem laboratorios S.A, representing Carolina Andrea Bobadilla Vargas)
Gabriel Cereceda Cereceda (Gestor de intereses, working for nan, representing Gabriel Fernando Cereceda Cabezas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1946921
Platform: ENLACE ENVIADO X CORREO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/838815

---

On October 02, 2025 at 10:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via se enviara enlace mediante vía microsoft teams
Id. de reunión:
272 133 769 323 0

Código de acceso:
kF2g8Ny7. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación proyecto Laboratorio de producción Farmaceutica Tressa Medical.

ACTA:

OBJETIVO DE LA REUNIÓN: Presentar el proyecto de la Planta Farmacéutica de Tressa, con el fin de covertirse en un actor relevante en la fabricación y abastecimiento de jabones y soluciones antisépticas para uso clínico  en Chile.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN: La empresa Tressa Medical, realizó una presentación sobre su proyecto de nueva planta farmacéutica.  Los principales puntos de la presentación  fuerón:
- Propósito del Proyecto: Tressa busca ser un actor clave en la fabricación de Jabones y Soluciones Antisépticas para uso clínico en Chile.  Su objetivo es abastecer al mercado nacional con productos seguros y de calidad, y desarrollar nuevos productos y formatos a precios convenientes para las instituciones del sector salud del país.
- Ubicación y Detalle Técnico: Se informó que la planta se ubicará en el Parque Industrial Puerta Sur, Chena 11.000, San Bernardo.  La presentación incluyó planos detallados del proyecto, mostrando la distribución de las áreas, incluyendo bodegas de materia prima y producto terminado, zonas de muestreo y fraccionamiento, zona de producción y envasado, y el área de control de calidad.
- Líneas de Productos (Primera Etapa): El catálogo de productos inicial incluye:

Línea Jabones: Jabón Clorhexidina al 2% y 4%.
Geles: Gel Alcohol al 70%
Soluciones Antisépticas de Clorhexidina: Soluciones al 2% (acuosas y alcohólicas, incoloras y coloreadas) y aplicadores.
Alcohol: Alcohol Etílico Desnaturalizado 70%

- Experiencia y Antecedentes: Se mencionó que Tressa ya es proveedor de diversos clientes en el sector salud, incluyendo hospitales públicos (como el Hospital Universidad de Chile y el Hospital de la Serena) y clínicas privadas (como Clínica Alemana de Santiago y Clínica Indisa).  Además, indicaron que previamente se reunieron con el Director y Directora Técnica de CENABAST para presentar este mismo proyecto.

La reunión terminó en forma cordial..

**Participants:**
The meeting included:
Ruth Goldsmid (Gestor de intereses, working for Transporte Y comercial TRESSA ltda., representing Transporte y comercial Tressa)
Josefina Carrasco (Gestor de intereses, working for Difem laboratorios S.A, representing Transporte y Comercial Tressa)
Antonio Estruga Ferre (Gestor de intereses, working for nan, representing Transporte y Comercial Tressa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1947068
Platform: se enviara enlace mediante vía microsoft teams
Id. de reunión:
272 133 769 323 0

Código de acceso:
kF2g8Ny7
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/842985

---

On October 08, 2025 at 08:30 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via ------. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos reunión para exponer sobre producto biologico, primer biosimilar, en proceso de registro que fue recientemente incluido en GES a través del Ordinario 18574 de la Subsecretaria de Redes Asistenciales.

DESARROLLO DE LA AUDIENCIA
Interesado indica que la subsecretaría de Redes incorporó el principio activo OMALIZUMAB en el GES, para tratamiento del asma.
Celltrion ingresó a tramitación de registro sanitario biosimilar ese principio activo, queriendo generar acceso a precios competitivos, para lo cual solicita priorización en la tramitación.
Se le informa que esta solicitud está contemplado en evaluación mediante la modalidad de reliance, lo que indica que es prioritario. Además de todo, se puede emitir instrucciones ministeriales al respecto.

Observaciones: Solicitud de audiencia fue solicitada mientras Patricio Reyes se encontraba ejerciendo la subrogancia del Subdepartamento de Autorizaciones y Registro de Productos Nuevos y Biológicos. La audiencia fue realizada cuando ya había asumido doña Guisela Zurich R., como jefa del mismo subdepartamento, quien estuvo presente en esta reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Christopher Yáñez (Gestor de intereses, working for CELLTRION HEALTHCARE CHILE SPA, representing Celltrion Healthcare Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1947734
Platform: ------
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/842867

---

On September 24, 2025 at 03:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, las contradicciones planteadas por la solicitante, entre ambos documentos serán respondidas y discutidas técnicamente..

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Lama (Lobista, working for Neoethicals Chile SPA, representing Neoethicals Chile SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1948952
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/839016

---

On September 22, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVIA CITACIÓN AL CORREO. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Usuario solicita información sobre los pasos a seguir para la destrucción de deshechos de medicamentos que se generan en las unidades clínicas y 
que no son parte del stock de medicamentos controlados del establecimiento.
ISP informa que se recomienda incorporar y centralizar la destrucción dentro de los procesos de destrucción regular de la farmacia del establecimiento.
La custodia y destrucción de estos residuos debe estar a cargo de la farmacia y que esta unidad solicite la autorización de destrucción al ISP.
Se sugiere, además, protocolizar el procedimiento en el contexto del manejo de productos controlados.

Destrucción de deshechos de medicamentos controlados.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Orellana (Gestor de intereses, working for nan, representing Rodrigo Orellana)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1950701
Platform: SE ENVIA CITACIÓN AL CORREO
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/837052

---

On September 15, 2025 at 11:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita con urgencia reunión vía Lobby con jefe de Inspecciones idealmente para este lunes 15 de septiembre bloque a.m.
En reunión sostenida se aborda información referentes a retiro voluntario presentado para el producto Kalmafta, se explica alguna información complementaria de la situación. Se informa cuales serán los pasos a seguir, incluyendo la publicación de la alerta. Laboratorio estará informando cualquier información relevante del caso..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Lucero (Gestor de intereses, working for Laboratorio Andromaco, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Aurora Morales (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1952237
Platform: se enviará link
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/836056/838239

---

On October 03, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará Link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita una reunión con el fin de consultar y presentar el proyecto de atenciones que se implementará en el establecimiento ubicado en Walker Martínez N° 3018, comuna de La Florida. En dicho centro se proyecta desarrollar prestaciones de medicina general y especialidades tales como terapia ocupacional, fonoaudiología, kinesiología, psiquiatría y neurología.

En este contexto, se considera necesario contar con un botiquín de medicamentos que permita entregar los tratamientos asociados a estas atenciones. Por tanto, se solicita la reunión a fin de poder evaluar la factibilidad técnica del botiquín.

En reunión sostenida se responden dudas respecto de la implementación de un botiquín en un establecimiento nuevo, se entrego la información respectiva y consejos de los antecedentes que se deben presentar para no tener dificultades en este sentido..

**Participants:**
The meeting included:
Víctor Pulgar (Gestor de intereses, working for Corporacion Municipal de La Florida, representing Corporación Municipal de La Florida)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1952977
Platform: se enviará Link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/836056/845945

---

On September 30, 2025 at 02:30 PM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via via microsoft teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados, por medio de la presente, se solicita audiencia con Jefatura de ANAMED, e idealmente con la Sra. Directora del Instituto de Salud Pública, Dra. Catterina Ferreccio, para informar sobre los próximos cambios que Lundbeck Chile implementará en relación con la promoción y distribución de sus medicamentos en el mercado local.

ACTA:

OBJETIVO DE LA REUNIÓN: Presentar el cambio en el modelo de negocios de la compañía Lundbeck en Chile, específicamente la transición a un esquema de distribución.

DESARROLLO DE LA REUNIÓN: La empresa Lundbeck informó sobre su decisión de implementar un cambio en su modelo de negocios en Chile, pasando a operar a través de una empresa distribuidora.
  Se indicó que la compañía seleccionada para esta nueva operación es Biopas, una filial del grupo Swissgroup.
  Lundbeck enfatizó que están trabajando de manera planificada y coordinada para asegurar que esta transición se realice sin contratiempos, garantizando que no habrá disrupción en la cadena de suministro de sus productos.  Asimismo, aseguraron que todos los procesos y trámites administrativos ante la autoridad sanitaria serán realizados oportunamente.

La reunión termino en forma cordial..

**Participants:**
The meeting included:
Izela Bernal (Gestor de intereses, working for nan, representing Lundbeck Chile Farmacéutica Limitada)
Armando Patiño Vázquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Lundbeck Chile Farmacéutica Limitada)
Arturo Ánimas Jiménez (Gestor de intereses, working for nan, representing Lundbeck Chile Farmacéutica Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1953416
Platform: via microsoft teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/842314

---

On September 23, 2025 at 09:00 AM, Patricio Reyes, the Jefatura (S)  Subdepto. Autorizaciones y Registros de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos., attended a videoconferencia meeting via -------. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Patricio, con fecha 5 de septiembre recibimos una aclaración respecto del UyD, REF AU2534553, respecto del producto BUSULFAM 60MG, que hasta ahora ha ingresado por el artículo 99 según resolución N°3522/22. La aclaración es la siguiente: "Estimados usuarios: solicitamos adjuntar la resolución de renovación de la autorización de importación por artículo 99" El tema es que el producto ha ingresado desde el año 2022 -hasta el 2025 inclusive- con la referida resolución y ahora, cuando el producto ya está desaduanado, nos envían esta solicitud de aclaración. El producto se está requiriendo de forma extremadamente urgente en los hospitales y necesitamos nos autorice a comercializarlo, independiente de un nuevo artículo 99, que ingresaremos dentro de los próximos días.

DESARROLLO DE LA AUDIENCIA:
Se presenta doña Natalia Vejares, en representación de Varifarma Chile, quien indica que importan provisionalmente dos productos farmacéuticos, amparados en el art. 99 del Código Sanitario (busulfan y tepadina)
Indica que se ha requerido el uso y disposición, pero le han solicitado la renovación de la autorización, para lo cual solicitan que el ISP pueda proceder a emitir la autorización, pues se requiere con urgencia.
Por parte del ISP se le indica que las resoluciones que autorizan el uso provisional, poseen una duración de un año, estando ya vencidas la resoluciones que autorizan la importación provisional en esos casos, y no es posible autorizar el uso y disposición en base a resoluciones caducas.
Deberá solicitar las respetivas autorizaciones de importación provisional para proceder a autorizar el uso y disposición..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Vejares (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing varifarma chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1953703
Platform: -------
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/740910/842828

---

On September 26, 2025 at 12:45 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA CITACIÓN POR CORREO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Usuario plantea dudas sobre el control y manejo de productos controlados en COSAM de Quilicura, controlados y cambio razón social de la Farmacia Municipal Solidaria y Servicio de Urgencia SAPU.
Además, requiere conocer procedimientos con medicamentos Vencidos de productos controlados. Informa sobre libros con descuadre de stock.
ISP informa que es necesario que para estas materias existan procedimientos de control y auditoría permanentes en el servicio, para disminuir la posibilidad de irregularidades o inconsistencias.
Se debe incoar un sumario para determinar el origen y la situación exacta respecto de las inconsistencias.
Se informa sobre las prestaciones destinadas a estos temas.

Estimados, necesitamos revisar los siguientes puntos:
Control y manejo de productos controlados en COSAM.
Controlados y cambio razón social de la Farmacia Municipal Solidaria.
Servicio de Urgencia SAPU.
Vencimiento de productos controlados.
Extravío de vencidos de productos controlados..

**Participants:**
The meeting included:
Rosa Pailaya (Gestor de intereses, working for nan, representing Rosa Pailaya Zuñiga)
María Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing María Inés Pérez)
Mariela Ramirez (Gestor de intereses, working for nan, representing Mariela Ramirez)
Karem Alegria Abarca (Gestor de intereses, working for nan, representing Karem Alegria Abarca)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1954260
Platform: SE ENVÍA CITACIÓN POR CORREO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/839152

---

On September 26, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, la solicitud ya ha sido resuelta y se envió al correo electrónico del solicitante..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Vejares (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing gedeon richter)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1955086
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/839385

---

On October 02, 2025 at 09:00 AM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a presencial meeting via oficina directora.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Pro Salud presenta a Claudia Ramos, quien hace tres meses asumió como la nueva presidenta del directorio.

El primer tema que plantean es la receta electrónica y la inquietud sobre su implementación, debido a la falta de armonización en sus distintos componentes. Señalan que han abordado este tema con el MINSAL, DIPOL y DEIS, por lo que consultan si el ISP ha trabajado con el Ministerio sobre estas materias. 

El jefe de ANAMED del ISP, Jorge Canales les informa que la receta electrónica es un proyecto del MINSAL y que el ISP participa en la mesa de trabajo. Precisa que el MINSAL está a cargo de implementar, gestionar y supervisar el Sistema Nacional de Prescripción, mientras que el ISP cumple un rol de apoyo. Añade que, si se requiere que el ISP priorice este tema, la solicitud debe provenir como una iniciativa del MINSAL.

Pro Salud manifiesta su interés que exista una armonización de este sistema entre las distintas instituciones públicas, ya que actualmente cada una maneja su propia codificación. Además, solicitan contar con la información actualizada de los medicamentos registrados en Chile. Al respecto, el jefe de ANAMED señala que esta información es pública y puede descargarse desde la página web del Instituto.

La directora del ISP solicita a Pro Salud remitir una propuesta con sus aportes y sugerencias acerca del funcionamiento esperado y del rol que debería tener el Instituto.

Pro Salud invita al ISP a un ciclo de webinars que están organizando junto con la División de Políticas Públicas Saludables y Promoción (DIPOL) del Ministerio de Salud, enviarán una carta formal.

El segundo tema abordado corresponde a la preocupación de Pro Salud por el retraso en la publicación de las guías de bioequivalencia. Desde ISP se informa que dichas guías fueron elaboradas y sometidas a consulta pública, y que actualmente se encuentran en revisión en Fiscalía del Instituto, por lo que deberían publicarse próximamente.

La Directora comenta sobre su iniciativa de involucrar a la Academia, a fin de colaborar con el ISP mediante la capacitación de estudiantes egresados de la carrera de Química y Farmacia, quienes podrían apoyar en que la revisión de documentación para contribuir a reducir los tiempos de respuesta del instituto.

Finalmente, Pro Salud plantea su preocupación respecto a la regulación de terapias avanzadas. Indican que participaron en la mesa de trabajo del ISP para la elaboración de la norma técnica, pero que no han tenido acceso al documento completo antes de su envío al Ministerio. Jorge Canales señala que actualmente la norma se encuentra en revisión en el área jurídica del Ministerio de Salud y que, en caso de existir algún obstáculo para el comercio, probablemente será enviada a consulta pública. La Directora averiguará si es posible compartir la propuesta con Pro Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Jean Duhart (Gestor de intereses, working for PRO SALUD CHILE A.G., representing Pro Salud Chile A.G.)
Claudia Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Pro Salud Chile A.G)
Olivia Quiroga (Gestor de intereses, working for nan, representing Pro Salud Chile A.G)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1955364
Platform: oficina directora.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/695925/841983

---

On September 29, 2025 at 09:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via Reunión virtual. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Muestras Médicas Leterago.
En reunión sostenida, se informa sobre la forma que que deben ser entregadas las muestras medicas a los representantes médicos. recordando que las droguerías no pueden distribuir medicamentos a establecimiento no autorizados, y la necesidad de la entrega de muestras médicas a profesionales médicos. Los representantes médicos deberían tener un mandato de los laboratorios para retirar, en nombre del laboratorio, las muestras médicas de las droguerías. La droguería debería llevar un registro adecuado de este tipo de situaciones..

**Participants:**
The meeting included:
Paula Contreras (Gestor de intereses, working for Alcamed, representing Paula Contreras)
JORGE DIAZ (Gestor de intereses, working for laboratorios garden house farmaceutica s.a., representing Jorge Diaz)
JUAN GUILLERMO ORELLANA NAVIA (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Guillermo Orellana Navia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1955726
Platform: Reunión virtual
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/836056/845932

---

On September 25, 2025 at 03:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, se envió un Término Probatorio, debe verificarse si la respuesta quedó comprometida durante la catástrofe informática, de ser así se pedirá nuevamente la información. Si no lo fue, se evaluará y se emitirá la resolución correspondiente..

**Participants:**
The meeting included:
María Delgado (Gestor de intereses, working for nan, representing GADOR LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1956013
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/843357

---

On October 14, 2025 at 11:00 AM, Juan Hormazábal, the Jefe Subdepartamento Enfermedades Infecciosas. Departamento Laboratorio Biomédico Nacional y de Referencia, attended a videoconferencia meeting via Reunión por Microsoft teams, ante dudas comunicarse al correo srubio@ispch.cl. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema presentado en plataforma: Tener retroalimentación sobre una herramienta diseñada para la vigilancia automatizada de microorganismos claves circulando y posible interés de proyecto piloto.
Temas tratados: El representante de Biomerieux Chile, mostró las ventajas del sistema informático CLARION, el cual permite la extracción anonimizada de datos de vigilancia de laboratorio, en especial para patógenos respiratorios y de resistencia a los antimicrobianos. Este sistema funciona a través de la conexión remota con los sistemas informáticos de laboratorio (LIS) provistos por Biomerieux, y que corresponderían al 70% de los hospitales terciarios en Chile. Este sistema CLARION se encuentra desarrollando un piloto en nuestro país con 5 hospitales en la actualidad.  Se consulta además por una propuesta mas amplia, a nivel nacional, de desarrollo de un sistema de extracción de datos con el apoyo del Plan Nacional contra la Resistencia a los Antimicrobianos MINSAL, y el Centers for Diseases Control CDC de Estados unidos. Se les comunicó que han ocurrido comunicaciones iniciales, pero que esto depende de la disponibilidad de recursos del CDC, y la correspondiente aprobación de MINSAL, ya que correspondería a una actividad mayor de fortalecimiento de la vigilancia. Por este motivo para consultas referentes a recursos y la eventual propuesta técnica, podrían consultarles en las oficinas CDC en Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Guillermo Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing Biomerieux Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1956386
Platform: Reunión por Microsoft teams, ante dudas comunicarse al correo srubio@ispch.cl
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/710352/846673

---

On September 29, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via VmlkZW9jb25mZXJlbmNpYQ==. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión no se llevo a cabo..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Vejares (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing gedeon richter)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1956389
Platform: VmlkZW9jb25mZXJlbmNpYQ==
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/850942

---

On September 30, 2025 at 09:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, para responder a los cuestionamientos por las cuales se declaró la inadmisibilidad de RF2516233 y RF2516214, deberían ingresar los antecedentes que demuestren que el Centro superó los inconvenientes, aunque todavía no esté el resultado oficial de la FDA..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés González (Gestor de intereses, working for Farmastrats SpA, representing Farmastrats SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1956831
Platform: videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/843371

---

On September 29, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via Reunión Virtual. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Implementación de fraccionamiento de medicamentos en las farmacias populares de pudahuel. Autorización para dispensar medicamentos fraccionados en la farmacia móvil de pudahuel.
En reunión sostenida, se abordo el tema de fraccionamiento en farmacias, su alcance y proceso. Se respondieron dudas respecto del funcionamiento en 3 farmacias que están en la comuna de Pudahuel. Se explico brevemente los requerimientos reglamentarios que se deben cumplir en este proceso para asegurar el medicamento a los pacientes..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Gálvez (Gestor de intereses, working for nan, representing natalia galvez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1957472
Platform: Reunión Virtual
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/836056/840358

---

On October 06, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA CITACIÓN AL CORREO REGISTRADO, QUIEN DEBERÁ COMPARTIRLA CON LOS OTROS ASISTENTES. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Usuario asiste a la reunión y señala que la materia a tratar fue resuelta por el ISP, 
por lo que ya no es necesario el desarrollo de la audiencia.
Usuario agradece las gestiones realizadas.

Búsqueda de una mayor coordinación entre el ISP y el proceso de importación y exportación, que llevan adelante los Agentes de Aduana, en su rtol de Ministro de Fe de los ingresos y salidas de productos del país. Específicamente nos interesa mejorar el proceso de algunos trámites, que le quitan productividsad al sector. En el último tiempo, se ha perdido mucha eficiencia, a partir de la contingencia informática experimentada por el ISP y los plazos que se están manejando para que las ermpresas regularicen el tiempo perdido..

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Abrigo (Gestor de intereses, working for Asociación Nacional de Agentes de Aduana AG - ANAGENA, representing Asociación Nacional de Agentes de Aduana ANAGENA A.G.)
Carlos Zulueta (Gestor de intereses, working for Cámara de Comercio de Santiago A.G, representing Asociación Nacional de Agentes de Aduana   ANAGENA A.G.)
Manuel González (Gestor de intereses, working for Cámara de Comercio de Santiago A.G, representing Asociación de Agentes de Aduana   ANAGENA  A.G.)
Francisco Serrano (Gestor de intereses, working for Agencia de Aduana Guillermo Morales Anabalon y Cia Ltda., representing Asociación Nacional de Agentes de Aduana  ANAGENA A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1958530
Platform: SE ENVÍA CITACIÓN AL CORREO REGISTRADO, QUIEN DEBERÁ COMPARTIRLA CON LOS OTROS ASISTENTES
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/842220

---

On October 01, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via Vía on line. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estatus de resolucion relacionada con la solicitud Ref. 3956/25
En reunión sostenida, se informa estatus de trámite comercio electrónico y de la gran cantidad de ingresos de este tipo, lo que a extendido los tiempos de revisión. Se informara en un plazo de una semana sobre el avance del trámite..

**Participants:**
The meeting included:
ALEXANDER JOSE CAYAMA RINCON (Gestor de intereses, working for Instituto Sanitas S.A., representing Farmaceutica Zulia Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1958576
Platform: Vía on line
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/836056/845934

---

On October 01, 2025 at 10:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, la respuesta de acoger al recurso de reposición significa que esta se evaluará nuevamente en el mérito de los antecedentes en los aspectos que fueron rechazados inicialmente. Si es necesario, se pedirán nuevamente el ingreso de los antecedentes como consecuencia del ataque informático..

**Participants:**
The meeting included:
JORGE AGUSTIN ECHEVERRIA RICHARD (Gestor de intereses, working for Servicios y Comercializadora de Insumos Médicos SpA, representing Servicios y Comercializadora de Insumos Médicos SpA)
María Verónica Gac González (Gestor de intereses, working for positron pharma, representing Servicios y comercializadora de insumos médicos Ltda. Medical Choice)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1959159
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/843407

---

On October 10, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via Se envía citación a correo registrado.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA 
Usuario consulta sobre una transferencia de registros sanitarios de 121 productos cosméticos desde Stripes Chile SpA a Komax SpA, REF GPS-760/25, la cual según lo informado ya cuenta con el correspondiente informe del Departamento Jurídico y actualmente se encuentra en el Departamento ANAMED para su evaluación y resolución.
ISP informa que la solicitud ya fue resuelta y la resolución se emitió.

Con fecha 29 de agosto de 2025, solicitamos al ISP una transferencia de registros sanitarios de 121 productos cosméticos desde Stripes Chile SpA a Komax SpA, REF GPS-760/25, la cual según lo informado ya cuenta con el correspondiente informe del Departamento Jurídico y actualmente se encuentra en el Departamento ANAMED para su evaluación y resolución.
Necesitamos reunirnos con la Jefatura de ANAMED para solicitarle una evaluación y resolución rápida del presente trámite, por cuanto actualmente tenemos una gran cantidad de productos detenidos en la Aduana que no podemos ingresar al país y por los cuales estamos pagando altos costos de bodegaje, mientras no se resuelva la transferencia de los registros cosméticos por parte del ISP.
Asimismo, queremos volver a solicitarles una pronta resolución en la plataforma GICONA de los trámites referencias N°2422/25, que fuera aprobado por la Rex N°3237/25, de 16-5-25; 2816/25, que fuera aprobado por la Rex N°3278/25, de 20-5-25; y N°3179-25, que fuera aprobado por la Rex N°3279/25, de 20-5-25. 
Lo anterior, por cuanto llevan mucho tiempo desde que fueron autorizados los trámites mediante las correspondientes resoluciones por parte del ISP y todavía esto no se ve reflejado en la plataforma GICONA, por lo que no podemos distribuir ni comercializar los productos, lo que nos genera un grave perjuicio como empresa..

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Greene (Gestor de intereses, working for nan, representing FRESIA ECHEVERRÍA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1959298
Platform: Se envía citación a correo registrado.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/843923

---

On October 01, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, es responsabilidad del instituto incorporar en los rótulos sólo lo que está indicado en el Decreto Supremo 3. Aquello que no está explicito en ese documento es responsabilidad del titular (por ejemplo, agregar indicaciones para otro país)..

**Participants:**
The meeting included:
Osvaldo Jopia (Gestor de intereses, working for BIOSYNTEC S.A., representing FAES FARMA CHILE, SALUD Y NUTRICIÓN SpA)
Maciel Aymara Cuevas Inzunza (Gestor de intereses, working for nan, representing FAES FARMA CHILE, SALUD Y NUTRICIÓN SpA)
Luz Natalia Núñez Lara (Gestor de intereses, working for nan, representing FAES FARMA CHILE, SALUD Y NUTRICIÓN SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1959974
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/843377

---

On October 21, 2025 at 09:30 AM, Jorge Canales, the Jefatura Depto. Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via dmlhIG1pY3Jvc29mdCBUZWFtcwpJZC4gZGUgcmV1bmnDs246CjI5NCA1NDMgMTE0IDQ0OSA1CgpDw7NkaWdvIGRlIGFjY2VzbzoKcjRlM1dYNjc=. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicito orientación respecto de si la empresa de gestión de medicamentos que estamos constituyendo requiere cumplir con algún procedimiento específico de autorización según la normativa vigente. En la audiencia deseo exponer el modelo de negocio de la empresa y recibir orientación sobre los requisitos regulatorios aplicables.

USUARIO NO SE CONECTO A LA REUNIÓN..

**Participants:**
The meeting included:
Cristóbal  Salgado Corvalán (Gestor de intereses, working for nan, representing Cristóbal Salgado Corvalán)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1961166
Platform: dmlhIG1pY3Jvc29mdCBUZWFtcwpJZC4gZGUgcmV1bmnDs246CjI5NCA1NDMgMTE0IDQ0OSA1CgpDw7NkaWdvIGRlIGFjY2VzbzoKcjRlM1dYNjc=
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799948/852190

---

On October 08, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Exponer las dificultades que ha tenido la farmacia por la falta de pronunciamiento del instituto respecto a la autorización de farmacia y consecuente recurso de reposición. 
Resolución Exenta N° 3406, de fecha 26 de mayo de 2025
Recurso de reposicion ID 1107515
En reunión sostenida, se informa estatus de recurso de reposición que se encuentra en el área jurídica. Se converso sobre potenciales presentaciones que puedan subsanar lo necesario para poder ser autorizado. Se comprometió a ver con el área jurídica una pronta respuesta..

**Participants:**
The meeting included:
Esteban Andrés Correa Oyarzún (Gestor de intereses, working for nan, representing FARMACIAS CHILE SPA)
FRANCISCO ALEJANDRO PAREDES MORAGA (Gestor de intereses, working for nan, representing FARMACIAS CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1961371
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/836056/845947

---

On October 06, 2025 at 03:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA CITACIÓN AL CORREO REGISTRADO. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Usuario solicita información sobre el proceso de importación de vacunas sin registro sanitario de alergenos polimerizados que se administran para inducir tolerancia inmunológica
y reducir los síntomas de la alergia a largo plazo.
ISP informa que el Código Sanitario en su artículo 99 contempla la importación excepcional de productos farmacéuticos sin registro, lo que se reglamenta en el Decreto 3 del Ministerio de Salud
en el artículo 21, letras a, b y c. Se explican las características y requerimientos para cada caso, según la normativa vigente.

Explicación y ayuda de cómo se deben importar vacunas de alergenos polimerizados que se administran para inducir tolerancia inmunológica y reducir los síntomas de la alergia a largo plazo..

**Participants:**
The meeting included:
María Riveros (Gestor de intereses, working for nan, representing Inmunodiagnóstico)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1961523
Platform: SE ENVÍA CITACIÓN AL CORREO REGISTRADO
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/842605

---

On October 02, 2025 at 09:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, para BF2222241 se realizó la evaluación de los antecedentes generando un informe con conclusión de aprobación, asi mismo se verificó la aprobación de las solicitudes asociadas. En ese contexto se emitió la resolución de EQT..

**Participants:**
The meeting included:
María González (Gestor de intereses, working for Itf Labomed Farmaceutica ltda., representing ITF-LABOMED FARMACEUTICA LTDA.)
María Cecilia González (Gestor de intereses, working for nan, representing ITF-LABOMED FARMACEUTICA LTDA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1961689
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/843390

---

On October 02, 2025 at 10:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión no se realizó por inasistencia del solicitante..

**Participants:**
The meeting included:
Antonio Frey (Gestor de intereses, working for nan, representing Exportadora y Comercializadora de Productos Farmaceuticos Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1962095
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/843393

---

On September 29, 2025 at 11:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Inspecciones, attended a presencial meeting via Marathon N° 1000, Ñuñoa, 3er piso edificio ANAMED. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicita Reunión presencial para presentación farmacia nuevo hospital de Melipilla.
En audiencia sostenida se presentaron planos de las áreas que se solicitara autorización, y se expreso que están a la espera de una respuesta del ISP de exención de pago para poder ingresar las solicitudes. Se respondieron dudas respecto del fraccionamiento y dosis unitaria, y las áreas en que se desarrollaran estas actividades. se respondieron dudas de la forma de ingreso del tramite y los plazos de las visitas y autorizaciones. se enviara información de parte del hospital referente a las áreas de fraccionamiento y la definición del proceso..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing servicio de salud metropolitano occidente)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1962572
Platform: Marathon N° 1000, Ñuñoa, 3er piso edificio ANAMED
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/836056/840357

---

On August 28, 2025 at 11:00 AM, Mariela Mège Sierra, the Fiscal (s), attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se presenta proyecto de nuevo establecimiento de propiedad de Novofarma, el cual será el nuevo centro de distribución que comenzó su etapa de construcción. El traslado a dichas dependencias está previsto para marzo de 2027.
El proyecto ya ha sido presentado anteriormente a otras jefaturas del Instituto y el lobby de hoy tiene por objeto poner en conocimiento de los avances del proyecto, con miras a agilizar la tramitación de los permisos y autorizaciones, con miras a no afectar el abastecimiento de productos farmacéuticos (considerando que la empresa trabaja con gran parte de los actores principales del mercado). Manifiestan, a propósito de ello, su preocupación por el impacto que puede tener esto en la industria y que esperan poder contar con una prestación que se ajuste a este escenario y les permita modificar los registros involucrados con rapidez.   

Audiencia se realizó el  28/8/2025  de 11 a 11:30.

**Participants:**
The meeting included:
Katherine Cid (Gestor de intereses, working for novofarma services, representing Novofarma Service S.A.)
Carmen Gloria Barria Calderon (Gestor de intereses, working for novofarma services, representing Novofarma  Service S.A.)
Andreas Lehna (Gestor de intereses, working for novofarma services, representing Novofarma Service S.A.)
Nelson Tapia (Gestor de intereses, working for novofarma services, representing Novofarma Service S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1962878
Platform: videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/823906/838475

---

On October 03, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará Link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Requisitos de conformidad para móviles para el transporte de medicamentos refrigerados y congelados, según norma técnica 0208, exento N° 48, del 17 septiembre de 2019.
En reunión sostenida se aclaran dudas respecto del transporte de medicamentos con controlo de temperatura, ya sea de los medios de transporte, contenedores, aparatos de medición etc. Se informa que todos estos mecanismo deben ser trazables y con sus respectivos registros.

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Andrea Morales Velasquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Daniela Andrea Morales Velasquez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1963022
Platform: se enviará Link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/836056/845965

---

On October 01, 2025 at 09:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, hubo mala presentación de los antecedentes, se envió un requerimiento al solicitante, este fue respondido y se envió a jurídica. Esa instancia emitió un pronunciamiento positivo y ahora se está en proceso de emisión de la resolución respectiva..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrés Sepúlveda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1963153
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/843398

---

On October 07, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVIÓ CITACIÓN AL CORREO REGISTRADO Y PODRÁ COMPARTIR CON LAS PERSONAS INDIVIDUALIZADAS EN LA PRESENTE SOLICITUD. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Usuario solicita dar prioridad a solicitudes de uso y disposición para productos utilizados en estudio clínico de terapia celular,
cuyas características revisten urgencia en su uso en los pacientes.

•	Se solicita esta reunión para tener una conversación donde se analice la posibilidad priorizar trámites como UyD para productos de terapia celular. Agradecermos el tiempo que nos puedan proporcionar..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Blanco (Gestor de intereses, working for Syneos Health Chile S.A., representing Alejandra Blanco)
Michelle Ballantyne (Gestor de intereses, working for Syneos Health Chile S.A., representing Michelle Ballentyne)
Jorge Omar Angeletti (Gestor de intereses, working for Syneos Health Chile S.A., representing Jorge Angeletti)
Vera Moncarelo (Gestor de intereses, working for Syneos Health Chile S.A., representing Vera Moncarelo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1963245
Platform: SE ENVIÓ CITACIÓN AL CORREO REGISTRADO Y PODRÁ COMPARTIR CON LAS PERSONAS INDIVIDUALIZADAS EN LA PRESENTE SOLICITUD
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/842611

---

On September 30, 2025 at 09:30 AM, Ximena Silva, the Jefa Subdepartamento Laboratorio Nacional de Control. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a videoconferencia meeting via Reunión vía Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Control de Serie productos Hormonales
Consulta por solicitudes iniciadas después de ataque cibernético y su status
Tenemos 5 solicitudes en curso desde Agosto para productos comprometidos a programa de Gobierno de distribución urgente, para los cuales requerimos visibilidad para la coordinación correspondiente con CENABAST
1.	M.Mattos nos manifiesta su preocupación por el status de productos presentados a CS y que debe entregar a Cenabast en Octubre.  Entendiendo que hubo ciberataque y por lo tanto atochamiento de muestras.
2.	Tres trámites de Livial (Tibolona) están asignados a analistas, pero hay falta de estándar, el cual ya fue solicitóado a Organon y en proceso de entrega al LNC. Por ser producto nuevo en CS, se debe hacer Verificación del método.
3.	Dos trámites de Nuvaring, anillo vaginal, presentan mayor complejidad, ya que no se cuenta con la M. analítica, también hay que hacer “Verificación del método”. 
4.	M.Mattos entregará la MA de Nuvaring al correo controldeserie@ispch.cl.

**Participants:**
The meeting included:
Mayra Mattos (Gestor de intereses, working for nan, representing Organon Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1963425
Platform: Reunión vía Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/529348/840126

---

On October 08, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará Link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento de los temas tratados en reuniones de fecha 29-01-25 y 17-06-25 referentes a la autorización de sitio electrónico de Farmacias Ahumada según actas IF0095/25; IF 0328/25; IF 0639/25, Ref: 6002/24
En reunión sostenida se abordo sobre los tramites pendientes de comercio electrónico. Además, informaron respecto a que realizaran un nuevo ingreso de comercio electrónico con otra plataforma. Se informo que se realizara una reunión cuando envían antecedentes de subsanación en el caso de Uber-eats..

**Participants:**
The meeting included:
MaríA Soledad Velásquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias Ahumada SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1963485
Platform: se enviará Link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/836056/846118

---

On October 14, 2025 at 11:00 AM, Verónica Ramírez, the Jefatura (S) Depto. Laboratorio Biomédico Nacional y de Referencia, attended a videoconferencia meeting via Reunión por Microsoft team, ante dudas comunicarse al correo srubio@ispch.cl. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TEMÁTICA EXPUESTA EN LA PLATAFORMA: 
Rol del ISP en el acceso a tratamiento de pacientes con VIH y factibilidad de descentralizar procesos que permitan acortar los tiempos de confirmación.

TEMAS AUDIENCIA: 

Se realiza presentación protocolar de los participantes de la reunión, indicando cargo e institución de afiliación. 
La empresa que solicita el lobby, da cuenta de manera general su foco y alcance, dando cuenta que es una fundación con presencia internacional, con foco en apoyo a los pacientes con VIH. Dentro de su exposición, señala que buscan saber la postura acerca del Instituto de Salud Pública, sobre la temática del reporte y confirmación de VIH, y la activación de la garantía GES, la cual han visto, de acuerdo a lo declarado, que no siempre estaría dentro del marco de los 45 días establecidos para este proceso. 
La empresa consulta y propone acerca de la posibilidad de que las confirmaciones de los análisis de VIH, no sean consolidados por completo por parte del instituto, y de que se delegue cierta capacidad de ratificación de resultados a laboratorios de la red pública y/o privada. Comenta don Carlos, que conoce laboratorios en la red con capacidad diagnóstica y que ellos podrían dar cuenta de una respuesta menor a la que se está dando por parte del ISP. Además, plantea que, en otros países, se tiene como protocolo y considerado el uso de los test rápidos como un agente válido para la indicación de un paciente positivo a VIH, con el fin de que se obtenga tratamiento en menor tiempo. Conexo a esto, comenta que se encuentra un proyecto de ley VIH en el congreso. Dentro de los problemas que comenta, se asocia a que existen retrasos en la gestión y activación de la garantía GES para VIH, y cuál es nuestro rol como ISP o cómo podemos influir para agilizar este proceso. 
Dra. Ramírez y Dr. Salas, frente al planteamiento de la empresa, comentan lo siguiente:
El marco legislativo que establece la potestad de laboratorio de confirmación de VIH por el ISP, está determinado por el Decreto supremo 7 publicado en enero de 2020, donde se establece el reglamento de notificación de enfermedades transmisibles de declaración obligatoria y su vigilancia. Además, dentro de los propósitos de este análisis confirmatorio está el de concentración de los datos, los cuales son colectados y utilizados para la toma de decisiones por parte del Ministerio de Salud. 
La centralización de información, tiene como propósito tener el manejo y la trazabilidad de los pacientes que actualmente han sido confirmados como casos positivos, y junto a esto, contar con esta data relevante para la toma de decisiones en medidas de salud pública. Se comentó además que el departamento biomédico colabora de manera intensiva en el proceso de autorización de dispositivos médicos asociados a la pesquisa de VIH, en el marco de la colaboración con la agencia nacional de dispositivos médicos. Además, se ratificó que se cumple con los tiempos de entrega para las confirmaciones de los ensayos de VIH, teniendo un promedio aproximado de 9 días, menor al tiempo establecido para este propósito definido en 12 días. Se comenta además que el equipo del laboratorio VIH/SIDA además realiza seguimiento de casos y se vincula en componentes epidemiológicas con los servicios de salud. Nuestro laboratorio cuenta con las acreditaciones pertinentes para ser un referente en estas temáticas. 
La empresa agradece la información, y comenta que seguirá en búsqueda de lo que está generando retrasos en el proceso de confirmación y activación de la garantía GES para los pacientes VIH positivos..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Becerra (Lobista, working for COLEGIO MÉDICO DE CHILE, representing AIDS Healthcare Foundation)
Lilia Valero (Gestor de intereses, working for AIDS HEALTHCARE FOUNDATION, representing AIDS Healthcare Foundation Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1964082
Platform: Reunión por Microsoft team, ante dudas comunicarse al correo srubio@ispch.cl
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/836941/845954

---

On October 21, 2025 at 09:00 AM, Marcia Alfaro, the Jefatura Subdepto. Gestión y Desarrollo de Personas, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El Psicólogo Claudio Reyes presentó el proyecto que desarrolla la empresa Origamis, orientado a la intervención de grupos, crisis en grupos humanos, coaching, abordado desde la evidencia científica - neurobiológica y holista del ser humano..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Reyes (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios de Salud Origamis SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1964412
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799951/847931

---

On October 03, 2025 at 10:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitar alzamiento de la prohibición de fabricación del área de sólidos de la planta convencional. 
Exponiendo plan de trabajo técnico para subsanar no conformidades encontradas en auditoria de Visita Inspectiva, los días 22 al 26 de septiembre. 
Instrucción cuyo origen se encuentra en ACTA INSPECTIVA  N°541/25. Fecha 26 de Septiembre 2025
En reunión sostenida, se aborda los temas que involucraron las medidas sanitarias en la inspección realizada, se escucha la propuesta del usuario, se solicita que esta solicitud sea presentada formalmente para analizar los antecedentes y entregar una decisión..

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Caldera (Gestor de intereses, working for Difem laboratorios S.A, representing Nicolás Adán Caldera Cofré)
Alejandra Andrea Carvacho Cisternas (Gestor de intereses, working for nan, representing Alejandra Carvacho)
Víctor Florencio Martínez Ulloa (Gestor de intereses, working for nan, representing Victor Martinez Ulloa)
Antonio Cesar Melo Sanhueza (Gestor de intereses, working for nan, representing Antonio Cesar Melo Sanhueza)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1964739
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/836056/845963

---

On October 08, 2025 at 12:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Resumen de Temas Tratados: 

1. Un equipo utilizado para la prevención de la alopecia en pacientes oncológicos, corresponde a dispositivo médico actualmente sin exigencia de registro sanitario en el país. 

2. Sin embargo, se informa que para la internación de este equipo se requiere solicitar el Certificado de Destinación Aduanera (CDA) para DM sin registro sanitario. 

3. Por otra parte se informa sobre dos prestaciones de carácter voluntario a las cuales se puede acceder: Inscripción de empresas fabricantes, importadoras y distribuidoras de DM en el ISP (Código 9100016: https://www.ispch.gob.cl/prestacion/9100016/) y la Revisión de Antecedentes que Acompañan al DM/DMDIV (Código 9100002: https://www.ispch.gob.cl/prestacion/9100002/).

**Participants:**
The meeting included:
Jaime LARENAS (Gestor de intereses, working for E&G MEDICAL SYSTEMS LIMITADA, representing E&G MEDICAL SYSTEMS LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1965340
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799958/845725

---

On October 07, 2025 at 09:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, las prioridades de evaluación están relacionadas con criterios de salud pública y que el reingreso de las solicitudes de registro es una decisión que debe tomar cada solicitante..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Ruiz (Gestor de intereses, working for Laboratorio Siegfried SpA., representing Deutsche Pharma S.A.)
Lourdes Sbrocca (Gestor de intereses, working for nan, representing Deutsche Pharma S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1965362
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/844862

---

On October 03, 2025 at 09:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, para RF2429942 la información está disponible para la evaluación, la que seguirá el orden de ingreso. Las peticiones de prioridad deben estar fundadas en criterios relacionados con salud pública..

**Participants:**
The meeting included:
Mirtha Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)
Claudia Montes (Gestor de intereses, working for GALDERMA CHILE LABORATORIOS LTDA., representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)
Maria Arria (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1965376
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/843410

---

On October 06, 2025 at 11:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, las transferencias involucran cambio de titular, manteniendo el registro en todas sus otras consideraciones. El licenciante puede revocar la autorización al titular del registro mediante notario y carta certificada. El procedimiento para la renovación de un registro en medio de una disputa (ver punto anterior) debe ser consultada con Fiscalía..

**Participants:**
The meeting included:
Mirtha Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)
Claudia Montes (Gestor de intereses, working for GALDERMA CHILE LABORATORIOS LTDA., representing Blau Farmacéutica Chile S.p.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1965501
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/844866

---

On October 06, 2025 at 09:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, para para la solicitud de ampliación de importación del producto (RF2311156) no hay inconvenientes en el procedimiento y se resolverá en los tiempos establecidos. Para MA2475417 la evaluación está en curso y la resolución saldrá a la brevedad posible. Para RR2486985 se pidió que se reenvíe la información ya que no se encontró en la plataforma..

**Participants:**
The meeting included:
Viviana Neuenschwander (Gestor de intereses, working for nan, representing Zeal Healthcare SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1966169
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/843426

---

On October 06, 2025 at 10:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, para la solicitud presentada por SAFIS la evaluación se realizará en forma manual de manera que de requerir información adicional la petición se enviará por correo electrónico. Las solicitudes presentadas a través de la plataforma GICONA serán evaluadas a la brevedad considerando como plazo diciembre 2025..

**Participants:**
The meeting included:
BELEN ARANCIBIA (Gestor de intereses, working for nan, representing Galenicum Health Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1966746
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/843485

---

On October 02, 2025 at 03:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA CITACIÓN AL CORREO REGISTRADO.
SI USTED REQUIERE LA PARTICIPACIÓN DE ALGUIEN MÁS, APARTE DE LA PERSONA INDIVIDUALIZADA, DEBERÁ INGRESARLO ANTES DE LA AUDIENCIA EN EL PUNTO 3.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Usuario solicita información asociada a la fiscalización de benzodiacepinas en los establecimientos dispensadores (farmacias)
ISP informa que las benzodiacepinas son psicotrópicos regulados como medicamentos de uso humano en el Decreto 3/2010 y
el reglamento de sustancias psicotrópicas en el Decreto 405.
Las inspecciones de farmacias forman parte de un programa de fiscalización permanente, donde uno de los aspectos que se 
audita corresponde a las existencias de este tipo de productos que se expenden con receta médica retenida, revisando los libros de control,
las recetas y las existencias.

Se solicita audiencia de manera de poder obtener información asociada a la fiscalización de benzodiacepinas.

**Participants:**
The meeting included:
Francisca Salazar (Gestor de intereses, working for nan, representing Facultad de Comunicaciones de la U. Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1967151
Platform: SE ENVÍA CITACIÓN AL CORREO REGISTRADO.
SI USTED REQUIERE LA PARTICIPACIÓN DE ALGUIEN MÁS, APARTE DE LA PERSONA INDIVIDUALIZADA, DEBERÁ INGRESARLO ANTES DE LA AUDIENCIA EN EL PUNTO 3.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/841781

---

On October 08, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVIÓ CITACIÓN A CORREO REGISTRADO, QUIEN PODRÁ COMPARTIRLA CON LA OTRA PERSONA INDIVIDUALIZADA EN ESTE FORMULARIO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Usuario solicita información para validar productos de norma técnica de materiales de aseo e higiene de JUNJI, que requieren registro sanitario del ISP, para compras asociadas al servicio.
Se consulta sobre toallas húmedas de bebé y pasta dental con flúor.
ISP informa sobre la materia y se compromete a enviar lista de productos consultados que cuentan con registro autorizado.

Validar productos de norma técnica de materiales de aseo e higiene de JUNJI, para compras se necesita validar que elementos cuentan con registro ISP, asociados a este departamento (específicamente toallas húmedas de bebé y pasta dental con flúor), en esta institución no hay expertos en la materia y se busca evitar errores al momento de adquirir a través de los procesos de compra estos elementos..

**Participants:**
The meeting included:
Jocelyn Ginieis (Gestor de intereses, working for nan, representing JUNTA NACIONAL DE JARDINES INFANTILES)
DANIELA RUBILAR (Gestor de intereses, working for nan, representing JUNTA NACIONAL DE JARDINES INFANTILES)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1967162
Platform: SE ENVIÓ CITACIÓN A CORREO REGISTRADO, QUIEN PODRÁ COMPARTIRLA CON LA OTRA PERSONA INDIVIDUALIZADA EN ESTE FORMULARIO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/843038

---

On October 21, 2025 at 11:30 AM, Alexander Pérez, the Jefe Departamento Administración y Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams 
Id. de reunión: 212 914 996 771 9
Código de acceso: TK72Qi6a. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En la audiencia se presentó la solución tecnológica VoiceBot, orientada a mejorar los procesos de comunicación y atención en el sector salud.
El objetivo es dar a conocer de qué manera VoiceBot puede contribuir al fortalecimiento de la gestión y la atención en salud, tanto en el ámbito público como en el privado..

**Participants:**
The meeting included:
Lilian Miranda (Gestor de intereses, working for SERVICIOS DE COMUNICACION MEDICA S A, representing SERVICIOS DE COMUNICACION MEDICA S A)
Christian Mansfeld (Gestor de intereses, working for SERVICIOS DE COMUNICACION MEDICA S A, representing SERVICIOS DE COMUNICACION MEDICA S A)
Katherine Cancino Rubio (Gestor de intereses, working for nan, representing SERVICIOS DE COMUNICACION MEDICA S A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1968740
Platform: Microsoft Teams 
Id. de reunión: 212 914 996 771 9
Código de acceso: TK72Qi6a
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/720624/847479

---

On October 15, 2025 at 09:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará el link de conexión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Plantear la preocupación de Salcobrand S.A. por las demoras operacionales en la inscripción de nuevos establecimientos farmacéuticos en el sistema informático MIDAS, con el fin de abordar y encontrar soluciones conjuntas, a fin de eficientar tales procesos de inscripción.
En reunión sostenida se informa que hace unas semanas se ha implementado un mecanismo para subir prontamente las farmacias al sistema MIDAS. En el caso que existan demoras se solicita enviar un correo al fiscalizador encargado del tramite, recordando esta situación, y en caso especiales de locales mas antiguos, se solicita enviar un correo a jefe de sección informando directamente esta situación..

**Participants:**
The meeting included:
Álvaro Villa (Gestor de intereses, working for Productos Farmaceuticos Heel Chile Ltda, representing Salcobrand S.A)
Maribel Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Salcobrand S.A)
Jaime Fariña (Gestor de intereses, working for nan, representing Salcobrand S.A)
Enrique Valdivieso (Gestor de intereses, working for nan, representing Salcobrand S.A)
Magaly Huenuqueo (Gestor de intereses, working for nan, representing Salcobrand S.A)
Nicolás Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Salcobrand S.A)
Vanessa Parra Concha (Gestor de intereses, working for nan, representing Salcobrand S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1969770
Platform: se enviará el link de conexión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/836056/845940

---

On October 10, 2025 at 03:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via NO PODRÁ SUMARSE A LA AUDIENCIA NINGUNA PERSONA QUE NO HAYA SIDO SEÑALADA EN EL PRESENTE FORMULARIO.
SE ENVIÓ ENLACE A CORREO REGISTRADO.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Usuario solicita conocer procedimiento sobre el traspaso de medicamentos bajo control legal entre establecimientos asistenciales y
la implementación de un libro digital de medicamentos controlados.
ISP entrega directrices y prestaciones relacionadas con las materias consultas

Traspaso de medicamentos bajo control legal entre establecimientos asistenciales. 
Libro digital de medicamentos controlados..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Llanos (Gestor de intereses, working for nan, representing Javier Llanos Cortés)
Consuelo Ramos Cornejo (Gestor de intereses, working for nan, representing Javier Llanos Cortés)
Rafael Rifo (Gestor de intereses, working for nan, representing Javier Llanos Cortés)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1970214
Platform: NO PODRÁ SUMARSE A LA AUDIENCIA NINGUNA PERSONA QUE NO HAYA SIDO SEÑALADA EN EL PRESENTE FORMULARIO.
SE ENVIÓ ENLACE A CORREO REGISTRADO.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/844134

---

On October 22, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El interés de esta reunión es con referencia al tiempo de cumplimiento de la Resolution  Res. Ex. E2854/24 del 06/12/2024
de este Instituto.
- Oficios DD 1763/25 y DD 1943/25 de este Instituto.
- Res. Ex. E2854/24. DD.2283/25 con fecha del 01-08-2025
es para evaluar solicitar ampliación del plazo dado inicialmente por el ISP, considerando que la aclaración a la resolución E2854, recién fue publicada en Agosto de este año.
En reunión sostenida, se escucharon los fundamentos presentados referente a las dificultades que presentaría el cumplimiento de la Res. E2854, el cual tiene fecha de inicio de cumplimiento el 19 de diciembre del 2025. Estas dificultades son variadas desde la capacidad instalada para responder a la cantidad de ensayos, aspectos de adquirir insumos que no necesariamente están en plaza, etc. por este motivo se solicita la ampliación de la fecha de entrada en vigencia de esta resolución..

**Participants:**
The meeting included:
mireya solange duarte (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio MMOLL)
Erik Carrasco (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio MMOLL)
Natalia Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio MMOLL)
Rossana Cussó Ramelli (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Condecal)
GABRIEL ANDRES BARRERA HUERTA (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Condecal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1970923
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/836056/848940

---

On October 14, 2025 at 12:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de Temas tratados: 

1. Las  jeringas prellenadas de ácido hialurónico destinadas a uso intradérmico corresponden a dispositivos médicos (DM) Clase IV, actualmente sin exigencia de registro sanitario en el país. 

2. Sin embargo, se informa que para la internación de este dispositivo médico se requiere solicitar el Certificado de Destinación Aduanera (CDA) para DM sin registro sanitario. 

3. Por otra parte se informa sobre dos prestaciones de carácter voluntario a las cuales se puede acceder: Inscripción de empresas fabricantes, importadoras y distribuidoras de DM en el ISP (Código 9100016: https://www.ispch.gob.cl/prestacion/9100016/) y la Revisión de Antecedentes que Acompañan al DM/DMDIV (Código 9100002: https://www.ispch.gob.cl/prestacion/9100002/).

**Participants:**
The meeting included:
Miguel García (Gestor de intereses, working for nan, representing Miguel García C.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1972070
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799958/845678

---

On October 15, 2025 at 11:00 AM, Juan Roldán, the Jefe Subdepartamento de Farmacovigilancia. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos, attended a presencial meeting via U2FsYSBkZSByZXVuaW9uZXMgZGVsIHNleHRvIHBpc28gZGVsIEVkaWZpY2lvIEFOQU1FRA==. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimada Dra. Cynthia, Reciba un cordial saludo desde Advance Scientific de Chile.  Nosotros nos dedicamos a la importación y distribución de medicamentos para paciente pediátrico y adulto, contando con un amplio portafolio oncológico y de enfermedades de interés público, además brindamos soporte científico, educativo y participamos activamente en proyectos de investigación.
Nos encontraremos en Chile durante la tercera semana de octubre, y nos gustaría por favor tener la oportunidad de conversar con usted sobre los registros sanitarios que ya tenemos aprobados en el país para medicamentos oncológicos. Nuestro propósito es aportar seguridad al paciente, a las instituciones de salud y al sistema en general, trabajando de manera conjunta con las áreas de farmacovigilancia para garantizar los más altos estándares de calidad y trazabilidad.
Dada la relevancia del Instituto de Salud Pública en nuestras iniciativas, consideramos prioritario contar con este espacio de diálogo.
Agradecemos si pudiera evaluar alguna de las siguientes fechas para coordinar la reunión:
•	 Miércoles 15  de Octubre después de las 11:00 a.m.
•	Jueves 16 de Octubre antes de las 2:30 p.m.
•	Viernes 17 antes del mediodía. 
Muchas gracias, Quedamos atentos a su confirmación y agradecemos de antemano su tiempo y consideración.

Desarrollo de la Audiencia

	Los asistentes se presentan

	Iván Batanero, quien se presenta como Coordinador administrativo de Advance Scientific de Chile, presenta la compañía, que lleva 3 años en el país.
	Señala que están enfocados en productos oncológicos y ya tienen registro por una tiotepa.
	Indica que tienen contrato con Cenabast, le distribuyen una prueba diagnóstica de TBC y el medicamento isoniacida, que lo traen por art.99.
	Informan que están tramitando el registro sanitario de Zanosar® (estreptozosina).
	Relata que se reunieron con representantes del programa de la LRS para su incorporación en la canasta de un tipo de cáncer.
	Ante una pregunta, indica que el origen de la tiotepa que representan es Alemania; Sobre Zanosar no conoce la información.
	
	Señala que tienen intención de enviar una carta informando que su compañía ya tiene registrado el medicamento tiotepa y consulta a quién debería dirigir esa carta. Manifiestan preocupación respecto de si un medicamento determinado cuenta ya con registro sanitario, igualmente se puede conceder una autorización sanitaria por art.99 para otro producto que sea su alternativa farmacéutica. Se le informa que los temas de registro y autorización  sanitaria los tiene a cargo el Subdepartamento Autorizaciones y Registro sanitario de productos nuevos y biológicos, pero que puede igualmente dirigir la carta a la Directora, ingresándolas por Oficina de partes, luego de lo cual se derivará al área técnica que corresponda. 
	Se le sugiere también que puede pedir lobby con Jorge Canales o, para temas jurídicos, con la jefatura de Fiscalía, pero especificando detalladamente que el tema que quieren revisar es de orden jurídico.
	En materia de farmacovigilancia, se les informa sobre los principales requisitos de farmacovigilancia que deben cumplir  los TRS.
		
	Se pone fin a la reunión a las 11:25 horas.

**Participants:**
The meeting included:
Ivan Batanero (Lobista, working for ADVANCE SCIENTIFIC DE CHILE, representing ADVANCE SCIENTIFIC CHILE SPA)
GREICY CAROLINA PEREZ PEREZ (Lobista, working for ADVANCE SCIENTIFIC DE CHILE, representing ADVANCE SCIENTIFIC CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1973082
Platform: U2FsYSBkZSByZXVuaW9uZXMgZGVsIHNleHRvIHBpc28gZGVsIEVkaWZpY2lvIEFOQU1FRA==
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/581363/850929

---

On October 13, 2025 at 09:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, el producto no es una solución acuosa y por lo tanto no es posible otorgar la condición de EQT a través de la NT 131. Deben ingresarlo a través de una presentación voluntaria y mostrando los estudios necesarios. Las referencias por la cuales puede presentarse la solicitud son 4150050 o 4150054 si tienen EQT acreditado en otra agencia de alta vigilancia sanitaria..

**Participants:**
The meeting included:
Katherine Estay (Gestor de intereses, working for Biotoscana Chile, representing Laboratorio LKM Chile S.p.A.)
Raúl Soto (Gestor de intereses, working for Biotoscana Chile, representing Laboratorio LKM Chile S.p.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1973281
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/844878

---

On October 15, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Sergio:

Junto con saludarlo y agradeciendo su ayuda en la última reunión que tuvimos, quería solicitarle una reunión seguimiento a nuestras reuniones anteriores de lobby con la finalidad de mostrarle una posible implementación de un establecimiento de farmacia en terreno de Mercado Libre.

A esta reunión solo asistiré yo, ya que es preliminar y es sólo para conocer su opinión.

Quedo atenta a su disponibilidad y le agradezco su ayuda.

Saludos,
En reunión sostenida se abordan sobre tramites en curso que comercio electrónico relacionados con esta empresa, y sobre algunas dudas respecto de la normativa de farmacias..

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrea Abascal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1973382
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/836056/845936

---

On October 15, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consulta sobre estados de trámite:
- Ref. 515/25
- Ref. 662/25
- Ref. 663/25
Expendio de medicamentos veterinarios por medios electrónicas
- Modificación resolución: 4655/25
En reunión sostenida se informa el estatus de las referencias mencionadas, se solicita enviar información complementaria y se compromete una respuesta dentro de un plazo prudente.

**Participants:**
The meeting included:
Camila Morral (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias de Similares Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1973737
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/836056/845935

---

On October 15, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SI DESEA AGREGAR A OTRO ASISTENTE, PUEDE INCORPORARLO EN EL PUNTO 3 DEL PRESENTE FORMULARIO. NO SE ADMITIRÁ A NADIE QUE NO HAYA SIDO REGISTRADO PREVIAMENTE.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Usuario consulta sobre procedimientos para llevar a cabo un ensayo clínico experimental con psilocibina contra la depresión aguda. 
Cuentan con un parche desarrollado por una investigadora peruana en la Universidad de Harvard.
ISP informa sobre la normativa que rige sobre este tipo de estudios y a solicitud del usuario se hará llegar para revisión.

Estimado Sr. Gutiérrez:

Macarena Garrido me ha sugerido que lo contacte. He intentado registrarme en el portal de la Ley del Lobby, pero no encuentro su nombre en la lista del Instituto de Salud Pública.

Somos un grupo de investigadores chilenos e internacionales interesados en llevar a cabo un ensayo clínico experimental con psilocibina contra la depresión aguda. Contamos con un parche que ha sido desarrollado por una investigadora peruana en la Universidad de Harvard, aunque aún no ha sido probado en ensayos clínicos.
Entiendo que, en Chile, la Universidad Católica está realizando un ensayo clínico con psilocibina contra la depresión aguda, pero creo que la molécula utilizada es sintética. En nuestro caso, el parche es de origen natural.

Agradecería su orientación sobre cómo proceder para discutir este proyecto. Quedo atento a su respuesta.
Atentamente,.

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Veronica Vargas Lagos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1973759
Platform: SI DESEA AGREGAR A OTRO ASISTENTE, PUEDE INCORPORARLO EN EL PUNTO 3 DEL PRESENTE FORMULARIO. NO SE ADMITIRÁ A NADIE QUE NO HAYA SIDO REGISTRADO PREVIAMENTE.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/845172

---

On October 17, 2025 at 09:00 AM, Catterina Ferreccio, the Directora del Instituto de Salud Pública de Chile, attended a presencial meeting via T2ZpY2luYSBkaXJlY3RvcmEgMsKwIHBpc28gZWRpZmljaW8gY2VudHJhbCBkZWwgSVNQLCB1YmljYWRvIGVuIE1hcmF0aG9uIDEuMDAwIMORdcOxb2EuCkltcG9ydGFudGU6IElTUCBubyBjdWVudGEgY29uIGVzdGFjaW9uYW1pZW50b3MgZGUgdmlzaXRhcy4KTm8gcG9kcsOhIHBhcnRpY2lwYXIgbmluZ3VuYSBwZXJzb25hIHF1ZSBubyBoYXlhIHNpZG8gcHJldmlhbWVudGUgaW5mb3JtYWRhOiBtYWd1dGllcnJlekBpc3BjaC5jbA==. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Miguel Ángel Vargas de la empresa Develosoft Spa. comenta que trabajó en durante 15 años en una empresa eterna que prestaba servicios para el ISP, específicamente para el Sistema de Gestión de Trasplantes.

Expone a la autoridad el posible favoritismo en adjudicación de licitación de sistemas informáticos los años 2024 y 2025.

Indica que el actual sistema tiene una tecnología obsoleta. Por esta razón presenta una propuesta de un nuevo software. El que considera la selección de receptores y generación de listas de espera mediante algoritmos (IA), un registro eficiente y seguro de pacientes y una interoperatibilidad entre ISP y Minsal. Además, de una reducción significativa de errores derivados de procesos manuales, creación de informes estadísticos adicionales y un registro de datos en la nube si es que aplica.

Desde ISP, la directora le comenta que la institución se encuentra solicitando presupuesto para fortalecer sus sistemas informáticos y agradece su presentación..

**Participants:**
The meeting included:
Miguel Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Develosoft SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1974008
Platform: T2ZpY2luYSBkaXJlY3RvcmEgMsKwIHBpc28gZWRpZmljaW8gY2VudHJhbCBkZWwgSVNQLCB1YmljYWRvIGVuIE1hcmF0aG9uIDEuMDAwIMORdcOxb2EuCkltcG9ydGFudGU6IElTUCBubyBjdWVudGEgY29uIGVzdGFjaW9uYW1pZW50b3MgZGUgdmlzaXRhcy4KTm8gcG9kcsOhIHBhcnRpY2lwYXIgbmluZ3VuYSBwZXJzb25hIHF1ZSBubyBoYXlhIHNpZG8gcHJldmlhbWVudGUgaW5mb3JtYWRhOiBtYWd1dGllcnJlekBpc3BjaC5jbA==
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/695925/852539

---

On October 13, 2025 at 10:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, al ser un producto clon, se mantienen todas las condiciones originales, por esa razón para esos productos se mantuvo la condición de referente. Si quieren ser EQT deben presentar otra solicitud..

**Participants:**
The meeting included:
Osvaldo Jopia (Gestor de intereses, working for BIOSYNTEC S.A., representing FAES FARMA CHILE, SALUD Y NUTRICIÓN SpA)
Maciel Aymara Cuevas Inzunza (Gestor de intereses, working for nan, representing FAES FARMA CHILE, SALUD Y NUTRICIÓN SpA)
Luz Nuñez (Gestor de intereses, working for nan, representing FAES FARMA CHILE, SALUD Y NUTRICIÓN SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1974106
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/844869

---

On October 13, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via VmlkZW9jb25mZXJlbmNpYQ==. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, estas solicitudes están radicadas en la sección Productos Biológicos, por lo que se debe pedir una audiencia con ese SD..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Salas Juri (Gestor de intereses, working for nan, representing Carolina Salas Juri)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1974282
Platform: VmlkZW9jb25mZXJlbmNpYQ==
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/850951

---

On October 14, 2025 at 11:15 AM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Resumen de Temas tratados: 

1. Las agujas para quimioterapia que se utilizan para administrar el medicamento a través de un catéter, corresponden a dispositivos médicos actualmente sin exigencia de registro sanitario en el país. 

2. Sin embargo, se informa que para la internación de estas agujas se requiere solicitar el Certificado de Destinación Aduanera (CDA) para DM sin registro sanitario. 

3. Por otra parte se informa sobre dos prestaciones de carácter voluntario a las cuales se puede acceder: Inscripción de empresas fabricantes, importadoras y distribuidoras de DM en el ISP (Código 9100016: https://www.ispch.gob.cl/prestacion/9100016/) y la Revisión de Antecedentes que Acompañan al DM/DMDIV (Código 9100002: https://www.ispch.gob.cl/prestacion/9100002/).

**Participants:**
The meeting included:
Enzon Santana (Gestor de intereses, working for International Medical Products S.A., representing International Medical Products S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1975129
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799958/845679

---

On October 15, 2025 at 10:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Solicito recurso de reposición de la resolución E662/25 
El 26 de septiembre del 2024 entregue documentación para el cambio de dominio y nombre de una farmacia que adquirimos DD1538/24, N Ref 9057/24.  El 15/10/2024 fue rechazada por: "falta de antecedente jurídico de trasferencia de establecimiento comercial".  Solicite varias veces que se me especificara cual era el documento faltante sin respuesta, acudí a ISP, hice consultas online, sin respuesta. El 19/02/2025 por ley de lobby con don Felipe Saavedra especifico que faltaba el derecho a llaves en el contrato de compraventa, me explico que realizara un anexo y lo enviara. Desde ese tiempo no e tenido respuesta. Don Sergio Muñoz por ley de lobby el 01/08/25 me pidió que le enviara por correo el anexo y tampoco tengo respuesta. Nuestra preocupación es SII, ya que nuestro contador nos a explicado que a tenido que pedir prorrogas ya que tenemos venta de medicamentos pero no compras de ellos, tenemos un desbalance de iva importante desde hace mas de un año.
Por favor, le pido una solución, muchas gracias

En reunión sostenida, se aborda sobre el tramite que aún no tiene respuesta y se refiere a cambio de dominio, se informa que los antecedentes están en el área jurídica y que se averiguara estatus de este tramite y se informará a usuaria..

**Participants:**
The meeting included:
Elena Salazar (Gestor de intereses, working for nan, representing elena)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1975772
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/836056/845937

---

On October 22, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via Se enviará Link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Con fecha 29 de agosto de 2025, el Instituto de Salud Pública (ISP) emitió la Resolución GPS 95-25 (E 6012-25), declarando desistido el procedimiento de autorización de la farmacia de Inversiones Cheveré SpA, argumentando que el local tendría solo 43,38 m² de superficie útil, cuando la norma exige 50 m².
Sin embargo, expongo lo siguiente:
Dicha resolución se funda en el Acta Inspectiva IF 0767/25 (GPS-95/25), levantada el 18 de agosto de 2025, en la cual se concluye que el local dispone de 43,383 m² de superficie útil, motivo por el cual no cumpliría con los 50 m² exigidos.
La Guía del ISP menciona una construcción sólida de al menos 50 m², pero no habla de superficie útil, por lo que el criterio usado por los inspectores es más restrictivo y no corresponde a la norma.
En reunión sostenida, se abordo temas referente a los metro cuadrados de la farmacia y su rechazo del trámite. Se informa, que el instructivo publicado en la pagina web establece claramente que la farmacia debe tener 50 metros cuadrados útiles. Se entrega información respecto de como se podría subsanar este tipo de dificultades. Asimismo, se informa que ya se presento un recurso de reposición, por lo cual se debe esperar el resultado de este recurso para ver el camino a seguir (rechazo o aceptación). Se quedaran a la espera de este recurso para visualizar el camino a seguir..

**Participants:**
The meeting included:
Ciro Villalobos (Gestor de intereses, working for nan, representing Ciro Jose Villalobos Martinez)
Johel Pimentel (Gestor de intereses, working for nan, representing Inversiones Chevere Spa/ Farmacias Essalud)
Bridgitte Del Carmen Bautista Avendaño (Gestor de intereses, working for nan, representing Inversiones Chevere spa / Farmacias Essalud.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1977750
Platform: Se enviará Link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/836056/848962

---

On October 22, 2025 at 03:00 PM, SEBASTIAN RIQUELME VILCHES, the Jefatura (s) Sección Control Comercio Nacional, attended a videoconferencia meeting via UmV1bmnDs24gdsOtYSBURUFNUw==. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Les agradecería me avisen los avances con respecto a las modificaciones de las autorizaciones para el expendio de medicamentos por medios electrónicos. La modificación mas antigua fue solicitada en marzo de este año. Los detalles de ambas solicitudes son: 
- N° Referencia 2293/25 (Modificación de autorización -Cód. 4180009- para FARMEX local 2 añadiendo a Pedidos Ya como medio de transporte)
- N° Referencia 695507/25 (Modificación de autorización -Cód. 4180009- para FARMEX local 2 añadiendo a Blue Express como medio de transporte).

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Pérez (Gestor de intereses, working for Farmex SpA, representing Farmex SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1977923
Platform: UmV1bmnDs24gdsOtYSBURUFNUw==
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/843753/851283

---

On October 16, 2025 at 12:00 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de temas tratados: 

1. Res. Exenta E 6749/25 Rechaza  solicitud de revisión de antecedentes que acompañan al dispositivo médico. DM-HIALOF TH Solución Oftálmica. Empresa informa que se presentó un recurso de reposición y consulta el plazo de respuesta. 
2. Desde ISP se aclara que la normativa aplicable a productos farmacéuticos es diferente a la normativa aplicable a dispositivos médicos, en relación a las buenas prácticas de fabricación o de un sistema de gestión de calidad en la fabricación. 
3. Además se comenta de la próxima implementación de una prestación dirigida a los fabricantes nacionales..

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Reinoso (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval S.A., representing Laboratorios Saval SA)
DANIELA OPAZO (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval S.A., representing Laboratorios Saval SA)
Verónica del Pilar Apablaza Escalona (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval S.A., representing Laboratorios Saval SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1978327
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799958/845669

---

On October 15, 2025 at 09:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, la evaluación y el resultado de los recursos de reposición son temas de fiscalía institucional, esto aplica para RF2318000, RF2318018 y RF2318476, una vez emitido el fallo este es comunicado a las partes, incluyendo este SD. Para las tres solicitudes señaladas este SD emitió los informes técnicos respectivos. En ese contexto, se sugirió solicitar una audiencia con esa instancia para pedir prioridad en la evaluación y resolución..

**Participants:**
The meeting included:
Macarena Olivos (Gestor de intereses, working for LABORATORIO PASTEUR S.A., representing LABORATORIO PASTEUR S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1978803
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/845347

---

On October 17, 2025 at 12:00 PM, Alexander Pérez, the Jefe Departamento Administración y Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams 
Id. de reunión: 229 222 299 437 8
Código de acceso: Nb6ZH2on. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Luego de sostener reunión con el Sr. Patricio Reyes y el grupo departamental sobre el sistema e-CTD, se reúnen con el Equipo DAF del ISP con el fin de continuar las comunicaciones, conocer las necesidades del departamento y ver si había algún documento de referencia que pudiera servir como guía..

**Participants:**
The meeting included:
Nick Brown (Gestor de intereses, working for nan, representing Nick Brown)
Rob Barlow (Gestor de intereses, working for nan, representing Rob Barlow)
Somya Agarwal (Gestor de intereses, working for nan, representing Somya Agarwal)
Marta Coelho (Gestor de intereses, working for nan, representing Marta Coelho)
Brennan Murphy (Gestor de intereses, working for nan, representing Brennan Murphy)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1978836
Platform: Microsoft Teams 
Id. de reunión: 229 222 299 437 8
Código de acceso: Nb6ZH2on
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/720624/846174

---

On October 16, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via se envió por correo la citación.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Usuario solicita información respecto a los procedimientos y requisitos para obtener autorización del Instituto de Salud Pública para el uso de psilocibina en investigación científica.
Señala que el estudio se realizará en laboratorio en ratas.
ISP informa sobre la reglamentación de estudios clínicos, las competencias del Instituto y las condiciones para importar derivados de psilocibina

Solicitud de información respecto a los procedimientos y requisitos para obtener autorización del Instituto de Salud Pública para el uso de psilocibina en investigación científica..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Salvadores (Gestor de intereses, working for nan, representing Natalia Salvadores)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1979092
Platform: se envió por correo la citación.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/847797

---

On October 15, 2025 at 10:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, para RF2360082, RF2392562 y RF2407510, las solicitudes están en diferentes etapas de evaluación y que, considerando el impacto del hackeo a la institución, en los casos que corresponda se pedirá el reenvío de la información de cada dossier al correo electrónico de la jefa de SEREPROB..

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Reinoso (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval S.A., representing Laboratorios Saval S.A.)
DANIELA OPAZO (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval S.A., representing Laboratorios Saval S.A.)
Verónica del Pilar Apablaza Escalona (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval S.A., representing Laboratorios Saval S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1979785
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/845352

---

On October 20, 2025 at 04:30 PM, MARÍA CECILIA LÓPEZ GUTIÉRREZ, the Jefatura Subdepto. Registro y Autorizaciones, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Microsoft Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Junto con saludar, 
Resumen de temas tratados: 

1. Registro sanitario DM 387/15.

2. Respecto al proceso de verificación de la conformidad realizado por CESMEC, se informa que las muestras deben corresponden a las presentaciones finales del producto que cuenta con registro sanitario..

**Participants:**
The meeting included:
Simona Paranhos (Gestor de intereses, working for APROFA  Asociación Chilena de Protección de la Familia, representing APROFA  Asociación Chilena de Protección de la Familia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1980074
Platform: Plataforma Microsoft Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799958/847593

---

On October 14, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, para RF2260084 y RF2280968 se emitió un TP y solo se recibió respuesta para el primero, para el segundo, la respuesta se debe enviar a la casilla de la jefatura de sección. Para ambos está pendiente la evaluación de esa respuesta y el informe de calidad, lo que se realizará a la brevedad..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio González (Gestor de intereses, working for Gomol SpA, representing ALPES CHEMIE SA)
Sandra Alfaro (Gestor de intereses, working for Alpes Chemie SA, representing ALPES CHEMIE SA)
Yaritza López (Gestor de intereses, working for Farmacéutivca Xenius Ltda, representing ALPES CHEMIE SA)
Felipe Troncoso (Gestor de intereses, working for Farmacéutica Xenius SpA, representing ALPES CHEMIE SA)
Kevin Copier (Gestor de intereses, working for nan, representing ALPES CHEMIE SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1980097
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/845357

---

On October 22, 2025 at 03:30 PM, SEBASTIAN RIQUELME VILCHES, the Jefatura (s) Sección Control Comercio Nacional, attended a videoconferencia meeting via UmV1bmnDs24gdsOtYSBURUFNUw==. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nos ponemos en contacto con usted para solicitar una reunión de lobby y obtener actualizaciones sobre el estado de la referencia 3955/25, presentada en físico el pasado 29 de mayo de 2025,  y la cual fue reenviada el 31 de julio de 2025 por solicitud de uds en atención al ataque informático que sufrió el ISP. Como recordará, el 27 de agosto de 2025 además enviamos por correo electrónico a la fiscalizadora señora Viviana Vásquez los documentos adicionales requeridos en Acta de Fiscalización
 
Solicitamos esta reunión para discutir los progresos del trámite, considerando que han transcurrido casi cuatro meses desde su ingreso, la que pedimos acepte únicamente en caso de que aún no exista claridad sobre la fecha de emisión de la resolución aprobatoria. Si esta resolución está pronta a ser enviada, le pedimos nos lo aclare.
 
Agradecemos de antemano su atención y quedamos atentos a su respuesta.
 
Atentamente,
Felipe Díaz-del Río.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Diaz Del Rio (Gestor de intereses, working for Farmaloop S.p.A., representing Farmaloop S.p.A.)
Carolina  Carrasco Garrido (Gestor de intereses, working for Farmaloop S.p.A., representing Farmaloop S.p.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1980441
Platform: UmV1bmnDs24gdsOtYSBURUFNUw==
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/843753/851290

---

On October 16, 2025 at 09:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, las actividades desarrolladas por el solicitante y presentadas durante la audiencia, son apropiadas para responder a las no conformidades de inadmisibilidad..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Orellana (Gestor de intereses, working for Laboratorio Fleming SpA, representing Laboratorio Fleming SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1980928
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/850581

---

On October 22, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA CITACIÓN POR CORREO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Usuario solicita plantear las razones por las cuales se ha solicitado previsión complementaria de 3 drogas psicotrópicas.
ISP informa que la evaluación de las solicitudes está pendiente ya que se solicitaron antecedentes adicionales no decorados originalmente.
Usuario señala que aún no ha respondido esta solicitud de antecedentes y que lo hará a la brevedad.
ISP queda a la espera de los antecedentes que el usuario debe aportar para avanzar con las evaluaciones

Se solicita reunión para revisar la previsión de importación adicional correspondiente al año 2025 para las drogas psicotrópicas Alprazolam y Diazepam.
Como antecedentes, se presentaron previamente solicitudes de cuota para ambas drogas, las cuales fueron rechazadas. Esta nueva solicitud está relacionada con la necesidad de mantener un stock de respaldo que permita asegurar la fabricación y distribución continua de estos medicamentos, mientras se gestiona la regularización del nuevo fabricante ante el ISP.

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Ana María Quinchahual (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1981825
Platform: SE ENVÍA CITACIÓN POR CORREO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/847299

---

On October 20, 2025 at 10:00 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Acta inspectiva del Instituto de Salud Pública N°IF 0950-25; N° Referencia GPS-1496/25 con fecha 13/10/2025. En el acta dicen que el producto que contiene la cepa UCO 979 no cumple con lo establecido en el reglamento sanitario de los alimentos. Lo anterior no es efectivo por lo siguiente:

1.	Los productos Nup pylorioff y Nup kids pylorioff, son declarados por etiqueta como suplementos alimentarios;

2.	por definición son reconocidos como alimentos los “Lactobacillus spp. Bifidobacterium spp. y otros bacilos específicos” asociados a “flora intestinal inestinal tránsito y/o inmunidad”, los cuales en las DIRECTRICES NUTRICIONALES PARA DECLARAR PROPIEDADES SALUDABLES DE LOS ALIMENTOS, se indica en los REQUISITOS OBLIGATORIOS, apartado Condiciones específicas que: “Los bacilos deberán ser resistentes a la acidez gástricas y a otras secreciones del aparato digestivo. Se debe especificar en el mensaje la cepa del microorganismo asociado al efecto destacado” y que el marco de declaración es: “el consumo diario de productos que contengan estos bacilos vivos contribuye a mantener el equilibrio de la flora intestinal y/o regular el tránsito intestinal y puede contribuir a estimular el sistema inmune”
Conclusión: Los productos Nup pylorioff y Nup kids pylorioff no son medicamentos por cuanto son reconocidos como alimentos entrando en la categoría especifica de la RSA como suplemento alimentario. 

Los productos fueron incautados por el ISP, nosotros entendemos que no cuentan con facultades para ello, lo que nos llama la atención y no entendemos por qué ellos se los llevaron si en el acta dice que los productos deben quedar en cuarentena.

En reunión se abordo tema de la medida tomada de los productos en Farmacias Knop, se informa de oficio donde se informa la clasificación de la cepa UCO 979 como producto farmacéutico de otra empresa que comercializaba el producto, pero que es extensiva a otro con las misma condiciones. Se informa que se solicito la evaluación del producto a control sanitario, y luego de este informa quedara claro la condición de comercialización o las condiciones que debería cumplir para ser comercializado..

**Participants:**
The meeting included:
Javier GONZÁLEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing Natalia Josefa Garrido Rojas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1981867
Platform: se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/836056/847262

---

On October 20, 2025 at 10:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, si cambia sólo un excipiente es posible hacer una modificación de fórmula. Si hay un cambio en el proceso de manufactura entonces amerita un nuevo registro. Se sugiere incorporar una explicación al momento de la presentación para facilitar la evaluación. Si hay cambios en la metodología analítica pueden presentarse en paralelo ambas modificaciones..

**Participants:**
The meeting included:
Odette Piffaut (Gestor de intereses, working for LABORATORIO SANDERSON S.a, representing Odette Piffaut Cruchet)
Ariela Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Ariela Ramos Román)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1981874
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/850588

---

On October 23, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA CITACIÓN AL CORREO REGISTRADO.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Usuario que representa a una empresa de cadena de farmacias, consulta sobre procedimientos de destrucción de medicamentos controlados. 
ISP informa sobre los procedimientos involucrados y que en el sitio web del Instituto está publicada la información con el detalle.

Solicitar orientación y directrices relacionadas con el traslado y/o destrucción de medicamentos sujetos a control legal ya sea por vencimiento, deterioro o cierres de farmacias, así como el manejo de recetas médicas..

**Participants:**
The meeting included:
Patricia Baron (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias Ahumada SpA)
Mauricio Gerardo Higuera Cortes (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacia Ahumada SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1982850
Platform: SE ENVÍA CITACIÓN AL CORREO REGISTRADO.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/847691

---

On October 22, 2025 at 10:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviará Link. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados/as del Instituto de Salud Pública de Chile:
Junto con saludar cordialmente, me dirijo a ustedes en representación de Clínica Dávila Recoleta y Clínica Dávila Vespucio, con el fin de realizar una consulta respecto a la necesidad de gestionar autorización de botiquín en determinadas unidades clínicas de nuestra institución.
Actualmente contamos con diversas autorizaciones vigentes para botiquines, entre ellos los correspondientes a pabellones y servicios de urgencia, los cuales concentran el mayor volumen y complejidad de medicamentos e insumos clínicos.
Adicionalmente, existen otras unidades clínicas —como hospitalizados, procedimientos (por ejemplo, gastroenterología), entre otras— que mantienen un stock acotado y controlado de medicamentos e insumos clínicos. Este stock está destinado principalmente a la administración de primeras dosis y se encuentra bajo supervisión directa y permanente del equipo de Farmacia, siguiendo los procedimientos establecidos por la jefatura técnica correspondiente.
En este contexto, quisiéramos consultar si este tipo de unidades clínicas, que cuentan con un stock limitado y supervisado por Farmacia, requieren igualmente gestionar la autorización sanitaria de botiquín ante el ISP.
Agradecemos de antemano su orientación y quedamos atentos a su respuesta.
En la reunión sostenida, se abordaron temas referente a los botiquines, sus requisitos y funcionamiento. Se aclararon aspectos de almacenamiento de medicamentos diferentes a los botiquines, que en algunos caso son de uso de emergencia o excepcional. Asimismo, se entregaron directrices referentes a las condiciones de almacenamiento de este tipo de medicamentos..

**Participants:**
The meeting included:
Valeria Burboa (Gestor de intereses, working for nan, representing CLINICA DAVILA SERVICIOS MEDICOS SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1983893
Platform: se enviará Link
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/836056/848937

---

On October 24, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA CITA AL CORREO REGISTRADO.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Usuario consulta sobre medicamentos sujetos a control de stock, sus registros y movimientos desde Droguería Teletón, 
que se encuentran sus productos centralizados a sus respectivos Botiquines a nivel Nacional de cada uno de los Institutos.
ISP informa que debe existir un protocolo que establezca las responsabilidades, trazabilidad de los medicamentos que sea auditable,
comprensible y disponible frente a una eventual fiscalización de la autoridad sanitaria, manteniendo actualizados
los libros de control de existencias en cada unidad.

Estimados,

Junto con saludar, solicitamos formalmente reunirnos con el Subdepartamento de Control, Comercio y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos. Departamento Agencia Nacional de Medicamentos por motivo de consultas sobre Medicamentos sujetos a Control de Stock, sus registros y movimientos desde Droguería Teletón, que se encuentran sus productos centralizados a sus respectivos Botiquines a nivel Nacional de cada uno de los Institutos..

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Gutiérrez (Gestor de intereses, working for Sociedad pro Ayuda del niño lisiado, representing Sociedad pro Ayuda del niño lisiado)
CLAUDIA Jimenez Reimberg (Gestor de intereses, working for Sociedad pro Ayuda del niño lisiado, representing Sociedad pro Ayuda del niño lisiado)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1984740
Platform: SE ENVÍA CITA AL CORREO REGISTRADO.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/848102

---

On October 22, 2025 at 09:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Autorizaciones y Registro de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos, attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Rapilog y Rapilog  consulta por salida de estos registros, están aprobados, solo falta hacer resolución y anexos, este producto fue evaluado por Reliance.
Si se necesita algo se solicitará vía email.
Liraglutide ingresada el 3/05/2025 consulta por estos 2 registros ingresados, el otro el 26/05/2025  (son sintéticos)
Las nuevas solicitudes de reliance deberían entrar por el 2026.
Gastrokin se reclasifico como producto nuevo (solicita bioequivalencia). Debe revisarse la admisibilidad

Saludos.

**Participants:**
The meeting included:
monica reyes nuñez (Gestor de intereses, working for nan, representing Monica Reyes Nuñe)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1985301
Platform: -----
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/850035/847242

---

On October 21, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitar y / o crear alternativa para para que los pacientes diagnosticados con anafilaxia puedan adquirir el medicamento autoinyector de epinefrina de forma oportuna. Nuestra fundación cuenta con un registro de los pacientes a quienes se les indica portar un autoinyector y los educamos en el uso correcto del mismo. El medicamento está registrado en Chile. Nosotros contamos con una autorización de funcionamiento de botiquín asistencial desde el año 2017. Por favor necesitamos con urgencia una pronta solución para los pacientes.
En reunión se abordo la situación de las medidas tomadas al botiquín autorizado, las condiciones que deben cumplir para que se realice un alzamiento. Se informo que se debe ingresar la solicitud de modificación de arsenal terapéutico y se informo las condiciones de registro que deben llevar con los pacientes..

**Participants:**
The meeting included:
Patricia Carmelo (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundacion Creciendo con Alergias Alimentarias)
Carolina Olivares (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Creciendo con Alergias Alimentarias)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1986819
Platform: se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/836056/847267

---

On October 21, 2025 at 12:00 PM, Carlos Bravo, the Jefatura Subdepto. Control y Vigilancia de Medicamentos y Cosméticos, attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA CITACIÓN AL CORREO REGISTRADO. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Usuario no se presenta a la reunión.

Solicitar y / o crear alternativa para para que los pacientes diagnosticados con anafilaxia puedan adquirir el medicamento autoinyector de epinefrina de forma oportuna. Nuestra fundación cuenta con un registro de los pacientes a quienes se les indica portar un autoinyector y los educamos en el uso correcto del mismo. El medicamento está registrado en Chile. Nosotros contamos con una autorización de funcionamiento de botiquín asistencial desde el año 2017. Por favor necesitamos con urgencia una pronta solución para los pacientes.

**Participants:**
The meeting included:
Patricia Carmelo (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Creciendo con Alergias Alimentarias)
Carolina Olivares (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Creciendo con Alergias Alimentarias)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1986832
Platform: SE ENVÍA CITACIÓN AL CORREO REGISTRADO
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/799955/846947

---

On October 22, 2025 at 10:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Autorizaciones y Registro de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos, attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 22 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Estudio Clínico Fase 0, en un proceso de diagnostico. Este estudio debe cumplir con todos los requerimientos, es una  molécula que busca marcar tumores.
Está fase  no esta tipificada, menor cantidad de voluntarios ya que es anterior a la Fase I.
En conclusión Fase 0 debe cumplir con todos los requisitos.

Saludos Cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrea Abascal Marín)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrés Sepulveda Matteo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1986948
Platform: -----
Duration: 0 horas, 22 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/850035/847264

---

On October 22, 2025 at 11:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Autorizaciones y Registro de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos, attended a videoconferencia meeting via -----. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Producto Metalyse Liofilizado  para solución Inyectable 5000, para accidente vascular fue presentado por registro abreviado; en noviembre 2024, entro a piloto de Reliance.
Este producto esta siendo evaluado y aprobado.
El Folleto saldrá aprobado con formato EMA
Saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Mejías (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing Claudia Mejías)
Eudes Ospino (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Eudes Ospino)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1987809
Platform: -----
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/850035/847248

---

On October 29, 2025 at 10:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Autorizaciones y Registro de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desarrollo de la reunión:
Se gano un Proyecto Fondef, para el producto en cuestión  para el tratamiento de la depresión resistente.
Es un estudio aleatorio, doble ciego.
Pregunta sobre reetiquetado si es en español o en Ingles; debe venir en idioma Español.

saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Constanza Baquedano Larrain (Gestor de intereses, working for nan, representing constanza baquedano)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1987973
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/850035/850540

---

On October 29, 2025 at 11:30 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Autorizaciones y Registro de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:
Consulta por productos con reliance.
Sometieron el registro en mayo 2025, el proceso de revisión de registro inicio el 11/06/2025
Es un Producto Biológico
El Reliance se iba a empezar a trabajar pro reliance
saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Contreras (Gestor de intereses, working for Galderma Chile Laboratorios Ltda., representing Galderma Chile Laboratorios Ltda.)
Paola Curihuinca Rojas (Gestor de intereses, working for Galderma Chile Laboratorios Ltda., representing Galderma Chile Laboratorios Ltda.)
Laura Franco (Gestor de intereses, working for nan, representing Galderma Chile Laboratorios Ltda.)
Eugenia Schiatti (Gestor de intereses, working for nan, representing Galderma Chile Laboratorios Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1988442
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/850035/850529

---

On October 29, 2025 at 02:30 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, para las renovaciones se solicitó el reingreso de la información, la que fue entregada en oficina de partes, se realizará el seguimiento correspondiente. Para RF2340809 falta informe de validación y calidad; para RF2448074 la admisibilidad está resuelta: para RF2346275 falta informe de calidad; para la admisibilidad de RF2489212 está pendiente de evaluación, se pedirá el reingreso de la información si es que hubo pérdidas como consecuencia del hackeo..

**Participants:**
The meeting included:
EUGENIA ESPINOZA (Gestor de intereses, working for Laboratorio Hospifarma Chile Limitada, representing Eugenia Espinoza Diaz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1989473
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/850059

---

On October 29, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, se recomienda hacer una presentación ante la dirección de la institución, debido a que el planteamiento corresponde a un tema de fondo respecto de la resolución 1309 más que a la aplicabilidad..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
José Cárdenas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Claudio Osorio (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
LUIZ ZUÑIGA (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Guillermo Maligne (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1989589
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/850069

---

On October 29, 2025 at 09:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Autorizaciones y Registro de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos, attended a videoconferencia meeting via LS0tLS0=. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN.
Referencia RF255159 producto Opdivo SC 600 mg Solución Inyectable
ingreso  por reliance. Este producto esta registrado desde el 2015 y se le agrego otro ingrediente. EMA lo aprobó en mayo de 2026. Esta en Ley Ricarte Soto
Se recibió admisibilidad el 2025. Se presento a registro en septiembre.
Se solicita que pidan reunión la segunda quincena de enero 2026.

gracias
saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Axel Garrido (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1989596
Platform: LS0tLS0=
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/850035/851392

---

On October 27, 2025 at 09:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, para MT2557765 se emitió resolución aprobatoria N° 44873 el 22 de octubre 2025 y que MT2529745 está a cargo de una evaluadora del SD Productos Nuevos..

**Participants:**
The meeting included:
Vania Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing Libra Chile S.A)
Javiera Mella (Gestor de intereses, working for nan, representing Libra Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1990665
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/850086

---

On October 30, 2025 at 11:30 AM, Juan Hormazábal, the Jefe Subdepartamento Enfermedades Infecciosas. Departamento Laboratorio Biomédico Nacional y de Referencia, attended a videoconferencia meeting via TWljcm9zb2Z0IHRlYW1z. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TEMÁTICA EXPUESTA EN LA PLATAFORMA: 
Curso capacitación gratuito Academia de pipeteo realizado por especialista de manejo de fluidos.
Temas a tratar:
Principios básicos de pipeteo, Técnicas de pipeteo, Diferencias Micropipetas mecánicas y Electrónicas, Tipos de Pipeteo dependiendo de los reactivos, elección de puntas (con o sin filtro)

TEMAS AUDIENCIA: 
Se realizó sesión de lobby con representantes de la empresa nacional Dilaco,  quienes mostraron las distintas divisiones de la compañía, División Biolab, División Ambiental, División Control de Calidad, entre otras.
Para el área de microbiología (Biolab), presentaron los distintos reactivos, insumos, equipamiento e insumos, especialmente para:
-Medios de cultivo
-Ensayos de estabilidad
-Recuento microbiano
-Identificación microbiana
-Diagnóstico molecular
-Preparación y esterilización de medios.

Entre las marcas representadas destacaron, Sartorius con sus sistemas de ultrafiltración, Socorex pipetas. Además, disponen de módulos de capacitación en micropipeteo, buenas prácticas de pesaje, preparación medios de cultivo..

**Participants:**
The meeting included:
Paz Garcia Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Importadora Dilaco.com)
Alejandra Vergara (Gestor de intereses, working for Becton Dickinson de Chile, representing Importadora Dilaco S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1991116
Platform: TWljcm9zb2Z0IHRlYW1z
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/710352/851488

---

On October 24, 2025 at 11:00 AM, Alexander Pérez, the Jefe Departamento Administración y Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams
Id. de reunión: 256 433 013 185
Código de acceso: 6Lc7fH2V. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de las capacidades para instituciones de salud y administración pública en la provisión de plataformas de gestión de la información relacionada con Salud, gestión de las personas, plataformas de interoperabilidad y gestión de datos especializados en sector sanitario..

**Participants:**
The meeting included:
Víctor Inostroza (Gestor de intereses, working for Indra Sistemas Chile S.A., representing Indra Sistemas Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1991198
Platform: Microsoft Teams
Id. de reunión: 256 433 013 185
Código de acceso: 6Lc7fH2V
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/720624/848710

---

On October 29, 2025 at 09:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Autorizaciones y Registro de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos, attended a videoconferencia meeting via LS0tLS0=. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN.

Registro Sanitario de Mounjaro (hacen pequeña presentación), 
Necesitan urgente las resoluciones para la programación del 2026
Pareeb se esta evaluando y esta avanzando
Mounjaro esta dentro de las prioridades, se resolverá durante el mes de noviembre
gracias
saludos.

**Participants:**
The meeting included:
MARIA ALEJANDRA LIRA CONTRERAS (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Tecnofarma S.A.)
Ignacio Schneeberger (Gestor de intereses, working for nan, representing Tecnofarma S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1991552
Platform: LS0tLS0=
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/850035/851223

---

On October 27, 2025 at 12:00 PM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, deberá enviar la constancia de la licitación. Respecto de MT2537909 entrará a comisión el jueves 30 de octubre, sino en la sesión siguiente. Para BF2537693 se enviará un oficio solicitando antecedentes, que debe responderse en el plazo correspondiente, sin embargo, debe aclararse si es parte de la exigencia de la licitación. Para MA2549716 estará resuelto en noviembre. Deberá aclarar la titularidad del nombre del producto, el nombre del fabricante y demás referencias del producto que ganó la licitación con la solicitud de Fleming respecto de la prioridad..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Orellana (Gestor de intereses, working for Laboratorio Fleming SpA, representing Laboratorio Fleming SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1991793
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/850658

---

On October 30, 2025 at 09:30 AM, Sergio Muñoz, the Jefe de Subdepartamento de Inspecciones, attended a videoconferencia meeting via c2UgZW52aWFyYSBMaW5r. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado señor Sergio:
Presente.

Junto con saludarle cordialmente, me permito solicitar una nueva reunión virtual con usted.

Hoy se había agendado una reunión a las 11:00 horas; sin embargo, ni la Directora Técnica ni quien suscribe recibimos el enlace de conexión correspondiente. Pese a nuestros intentos de comunicación telefónica para resolver la situación y obtener el acceso, no fue posible establecer contacto. Permanecimos en espera del enlace desde las 10:30 hasta las 11:30 horas. Posteriormente, recibimos un correo del Instituto de Salud Pública informando que no nos habíamos presentado a la reunión, lo que evidentemente obedece a una falta de enlace y no a una inasistencia voluntaria.

Dado lo anterior, y considerando la relevancia y urgencia del tema, solicitamos gentilmente reagendar la reunión a la brevedad posible, a fin de poder abordar adecuadamente las observaciones vinculadas al proceso en curso.

Resulta fundamental aclarar que las propiedades en cuestión se encuentran acogidas al régimen de Microempresa Familiar (MEF), conforme a la Ley N° 19.749, lo que permite el desarrollo de actividades económicas en inmuebles con destino habitacional, sin requerir cambio de destino en el Servicio de Impuestos Internos (SII). Este punto constituye el aspecto central a tratar y que requiere revisión técnica para evitar interpretaciones erróneas que obstaculicen el proceso.

Agradezco de antemano su comprensión y disposición para coordinar una nueva fecha y hora de reunión virtual. También es importante señalar que en el proceso se ha hecho sumamente difícil el trato con el Señor Rubén Rojo, quién no ha querido interactuar en el dialogo con mi persona por ser yo Gestora y a la vez tenemos constancia de corres en los cuales ha realizado comentarios desafortunados.

En reunión sostenida usuraria expresa molestia respecto a los requisitos y fiscalizador que lleva el tramite, ya que menciona la ley de microempresa, se le menciona que la normativa para una farmacia es la sanitaria y que las farmacias son centros de salud y que deben cumplir cabalmente la normativa, además de no poder estar conectada con otro establecimiento o lugar de vivienda de forma interna, a lo cual insiste en poder realizar esto. Según la ultima acta, se queda a la espera de la subsanación de las observaciones para seguir con el trámite..

**Participants:**
The meeting included:
Erna Roa (Gestor de intereses, working for INSYTEC S.A., representing FARMACIA ESTEFANIA FIGUEROA RIVAS E.I.R.L.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1991859
Platform: c2UgZW52aWFyYSBMaW5r
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/836056/852820

---

On October 29, 2025 at 11:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Autorizaciones y Registro de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN.
 Consulta sobre productos que tienen en trámite
El registro se obtuvo en junio EMA
Es un producto biosimilar y consultan por producto Reliance.
No hay un producto biosimilar aprobado en Chile para este tipo, es un medicamento huérfano. 

saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Viviana Barrientos Caballero (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Recalcine S.A.)
Verónica Mendel (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Laboratorios Recalcine S.A.)
Geraldina Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Recalcine S.A.)
Graciela Quiros (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Recalcine S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1992599
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/850035/850537

---

On October 28, 2025 at 09:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, para RF2411675 los antecedentes están disponibles (no se perdieron) y la evaluación se realizará a la brevedad antes de diciembre de 2025..

**Participants:**
The meeting included:
Alfredo Guevara (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)
Verónica Aguila (Gestor de intereses, working for LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A., representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)
CINDY PAULINA HERRERA NAVIA (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1992730
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/850616

---

On October 29, 2025 at 10:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, respecto de la referencia 3812 está en proceso de emisión de resolución..

**Participants:**
The meeting included:
Elizabeth Leyton (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson Personal Care Chile S.A., representing Kenvue Chile S.A)
Fernando Baroni (Gestor de intereses, working for nan, representing Kenvue Chile S.A   NUEVO NOMBRE DE EMPRESA Johnson  Johnson Personal Care Chile S.A)
Maria Soledad García Mulas (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson Personal Care Chile S.A., representing Kenvue Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1993191
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/850079

---

On October 30, 2025 at 09:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, para los productos que contienen misoprostol y misepristona el registro sanitario caducó. La nueva presentación para el registro de Misoprostol presentado por esa institución está en evaluación enviándose un TP. Se informará por email sobre la suficiencia de los antecedentes incluidos en la respuesta y se otorgará prioridad a la evaluación de acuerdo con los antecedentes señalados: Ley Interrupción Voluntaria del embarazo (IVE) y peligro de desabastecimiento ya que APROFA es mono proveedor de CENABAST..

**Participants:**
The meeting included:
Debora Solís (Gestor de intereses, working for APROFA  Asociación Chilena de Protección de la Familia, representing APROFA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1994344
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/850054

---

On October 30, 2025 at 11:00 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, respecto del ingreso del producto antes del ingreso a trámite de una modificación de EPT y metodología analítica por desarrollo local y además de de las exenciones de análisis de los iones por cromatografía iónica del producto (sodio, potasio, cesio y sulfato), es posible acceder al ingreso y luego solicitar la modificación de las EPTs..

**Participants:**
The meeting included:
Osvaldo Jopia (Gestor de intereses, working for BIOSYNTEC S.A., representing FAES FARMA CHILE SALUD Y NUTRICIÓN SPA)
Maciel Aymara Cuevas Inzunza (Gestor de intereses, working for nan, representing FAES FARMA CHILE SALUD Y NUTRICIÓN SPA)
Luz Nuñez (Gestor de intereses, working for nan, representing FAES FARMA CHILE SALUD Y NUTRICIÓN SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1994835
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/850041

---

On October 27, 2025 at 09:30 AM, Jorge Chávez, the Jefatura (S) Subdepto. Registro Sanitario de Productos Farmacéuticos Bioequivalentes, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde el ISP se respondió que, para la renovación del registro los antecedentes no fueron suficientes respecto de la actualización de la licencia o convenio para el acondicionador alternativo de Brasil, de manera de tener una información actualizada del contexto legal del producto. Sobre la prórroga se indicó que ya se emitió el oficio con la respuesta afirmativa..

**Participants:**
The meeting included:
Denisse Vergara (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LTDA)
Mireya Viviana Cáceres Soza (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LTDA)
Manuela Gordillo (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1995027
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/777580/850715

---

On October 29, 2025 at 10:00 AM, Guisela Isabel Zurich Reszczynski, the Jefatura Subdepartamento Autorizaciones y Registro de Productos Farmacéuticos Nuevos y Biológicos, attended a videoconferencia meeting via VmlkZW9jb25mZXJlbmNpYQ==. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESARROLLO DE LA REUNIÓN:

Solicitud de desabastecimiento,  preguntan por Protamina Sulfato
por quiebre de stock, ellos solicitan artículo 99° por lo que se resolverá de manera urgente.
saluos.

**Participants:**
The meeting included:
Francisca Natalia Díaz Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing PiSA FARMACÉUTICA DE CHILE SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW1995572
Platform: VmlkZW9jb25mZXJlbmNpYQ==
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/850035/851214

---

On October 30, 2025 at 03:30 PM, Boris Benavides, the Jefe de Departamento Salud de Salud Ocupacional, attended a presencial meeting via T2ZpY2luYSBqZWZlIGRlIGRlcHRvIFNhbHVkIE9jdXBhY2lvbmFs. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de libro Introducción a la Administración de Riesgos de Seguridad y Salud en el Trabajo..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Eyquem Santoro (Gestor de intereses, working for nan, representing Luis Eyquem)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO005AW2010627
Platform: T2ZpY2luYSBqZWZlIGRlIGRlcHRvIFNhbHVkIE9jdXBhY2lvbmFs
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO005/audiencias/2025/824146/853663

---

