On June 18, 2025 at 06:30 PM, Jorge Herrera, the Jefe Departamento de Tecnologías de la Información y Comunicaciones (TIC), attended a presencial meeting via CLUB 50 SANTIAGO. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Ninguna de las anteriores.

**Purpose:**
Materia Tratada
En el evento, las empresas HPE, Sonda, Atrys y Agfa presentaron soluciones tecnológicas orientadas al fortalecimiento del sistema de salud en Chile mediante:
•	Plataformas de telemedicina y teleradiología
•	Uso de inteligencia artificial y cloud computing
•	Infraestructura interoperable para diagnóstico y gestión clínica
•	Soluciones para reducir listas de espera, ampliar el acceso a especialistas y optimizar el uso de recursos
Se discutieron las barreras que dificultan la adopción de tecnología, tales como restricciones presupuestarias, interoperabilidad, ciberseguridad y alfabetización digital, proponiendo modelos colaborativos público-privados y servicios sin inversión inicial para facilitar la implementación de tecnologías en el sistema público.
Los representantes expresaron su interés en explorar espacios de colaboración, siempre respetando los mecanismos de adquisición pública mediante licitación. Sujetos Activos (Solicitantes / Empresas Participantes)
•	Empresas: Hewlett Packard Enterprise (HPE), Sonda, Atrys y Agfa
•	Representantes: Claudia Mella (HPE), Jorge Dinamarca (Sonda), Héctor Fuenzalida (Atrys), Jorge Rojas (HPE).

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Mella (Gestor de intereses, working for HP, representing HEWLLETT PACKARD ENTERPRISE)
María Letelier (nan, working for nan, representing nan)
Jorge Herrera (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1314485
Platform: CLUB 50 SANTIAGO
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Ninguna de las anteriores

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/523456/810301

---

On June 26, 2025 at 09:00 AM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via Esta audiencia , se ha encomendado a la Jefa del Depto. Enfermedades No Transmisibles - Carolina Neira, el viernes 17 a la 9 horas, el link se enviara oportunamente, cualquier consulta al 225740473

_______________________________________________________. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Actualiza datos de reunión previa Avances en Morbi-mortalidad para pacientes con Insuficiencia renal Crónica y Hemodiálisis en Chile

Asisten de MINSAL
Carla Hernández
Carolina Neira
Se entregan avances de datos en relación al impacto y grupos a priorizar para esta tecnologia
se plante ala necesidad de codificación FONASA.

**Participants:**
The meeting included:
Patricia Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing Fresenius Medical Care Chile)
Rodrigo Perez Cifuentes (nan, working for nan, representing nan)
Aquiles Jara (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1449616
Platform: Esta audiencia , se ha encomendado a la Jefa del Depto. Enfermedades No Transmisibles - Carolina Neira, el viernes 17 a la 9 horas, el link se enviara oportunamente, cualquier consulta al 225740473

_______________________________________________________
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/821783

---

On February 27, 2025 at 09:00 AM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 245 747 970 146 
Código de acceso: sbBqu3 
Descargar Teams | Unirse en la web. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia para presentar la nueva evidencia e indicación de triple terapia cerrada (Furoato de fluticasona/umeclidinio/vilanterol) aprobada para asma.

Asistentes desde MINSAL
Paula Silva 
Carolina Neira

Se presenta triterapia para el tratamiento de EPOC y Asma 
Reporte Gol
Network Metaanálisis.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Sebastian Robledo Arango (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)
Nicolás Sandoval (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1460263
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 245 747 970 146 
Código de acceso: sbBqu3 
Descargar Teams | Unirse en la web
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/821786

---

On July 01, 2025 at 10:00 AM, Cristian Lara, the Jefe Departamento Calidad y Seguridad de la Atención-SRA., attended a videoconferencia meeting via lo recibirá el jefe de Dpto de Calidad Cristian Lara, su contacto es Catherine Ramirez 225740532. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nosotros representamos una tecnología de sanitización de aire en base a peróxido de hidrogeno líder del mercado en EEUU, teniendo clientes tan importantes como La Casa Blanca y clínica Mayo en tres otras, la cual mata todo tipo de virus (incluido el COVID y sus variante), bacterias, hongos y moho. Nos gustaría presentársela con el propósito de la conozcan esta solución ya que puede ayudar a controlar el aumento en  las enfermedades respiratorias.
Se presentan y el producto..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Rodas (Gestor de intereses, working for nan, representing Oxigena Chile Spa.)
federico vial (Gestor de intereses, working for nan, representing Oxigena Chile SPa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1551379
Platform: lo recibirá el jefe de Dpto de Calidad Cristian Lara, su contacto es Catherine Ramirez 225740532
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666949/812545

---

On May 28, 2025 at 03:00 PM, Roberto Araneda, the Jefe Departamento Red de Urgencia-SRA., attended a videoconferencia meeting via lo recibira Roberto Araneda via ZOOM  se adjunta link Tema: Lobby
Hora: 28 may 2024 15:00 Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/82497850500
ID de reunión: 824 9785 0500
Código de acceso: 929227. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nos dirigimos en esta solicitud de audiencia para presentar un proyecto de atención médica y su viabilidad.

Nuestro principal propósito es entender las regulaciones vigentes en los diversos ámbitos del Ministerio de Salud, con el fin de cumplir con ellas y llevar a cabo el proyecto de manera exitosa. Además, deseamos proponer la integración de nuevos métodos de atención médica, basados en experiencias extranjeras, que podrían ayudar a aliviar la congestión del sistema de salud frente a la creciente demanda de servicios de urgencia. 

Estas propuestas podrían ampliar la cobertura de salud y brindar atención a más pacientes de manera eficiente, sin comprometer la calidad ni la seguridad sanitaria. También valoramos profundamente la oportunidad de recibir orientación y resolver cualquier duda que pueda surgir durante este proceso..

**Participants:**
The meeting included:
Benjamín Matthews (Gestor de intereses, working for nan, representing Benjamin Matthews Jaramillo)
Benjamín Duch (Gestor de intereses, working for nan, representing Benjamin Duch Matthei)
Jenny Pamela Sandoval Retamal (Gestor de intereses, working for nan, representing Jenny Sandoval Retamal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1578214
Platform: lo recibira Roberto Araneda via ZOOM  se adjunta link Tema: Lobby
Hora: 28 may 2024 15:00 Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/82497850500
ID de reunión: 824 9785 0500
Código de acceso: 929227
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/667125/813399

---

On January 13, 2025 at 10:00 AM, Leonardo CHANQUEO, the Jefe Departamento Prevención y Control de VIH e ITS, attended a presencial meeting via Monjitas 565 piso 7 of. 716. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Soy Camila Gotelli, Enfermera y Subgerente de Negocios de Salud en OnStreet, empresa líder en el Servicio Integral de Arriendo de Clínicas móviles de Salud. Tenemos más de 15 años de experiencia en implementación de soluciones sobre ruedas y hemos sido los operadores de importantes instituciones de Salud como el MINSAL durante toda la pandemia y la SEREMI. 
Actualmente, trabajamos con 3 Clínicas Móviles la Corporación de Lampa y tenemos más de 60 vehículos en operación simultánea a lo largo de todo Chile.
Me encantaría explorar sus necesidades y presentarle nuestros servicios para que nos conozcan y tengan en cuenta en distintos proyectos actuales o futuros en los que podríamos trabajar de manera conjunta (Vacunatorios, salas de procedimiento, salas de procedimiento ginecológicas, exámenes preventivos, farmacias, dental, entre otros).

temas abordados
Luego de realizar presentación de las/os participantes, se abordan los siguientes temas:
1.	Srta.  Gotelli realiza una presentación de la empresa OnStreet a la cual representa y los servicios que ofrecen, así como la experiencia de trabajo que han realizado con el Minsal apoyando en tiempos de pandemia en el contexto de vacunas y testeo de COVID.

2.	 Ministerio de Salud, agradece la reunión y la presentación..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Gotelli (Gestor de intereses, working for ON STREET, representing On Street S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1588488
Platform: Monjitas 565 piso 7 of. 716
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666594/770093

---

On January 06, 2025 at 10:00 AM, Leonardo CHANQUEO, the Jefe Departamento Prevención y Control de VIH e ITS, attended a videoconferencia meeting via on line

Se inicia lobby a las 10:00 am de manera telemática.
Se esperan 15 minutos, interesados no se conectan.
Se da por finalizado lobby a las 10:15 am 

Participa en audencia Sr. Rafael Vidal N.. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
-Conocer el estado de avance del cumplimiento de los compromisos adquiridos por el Estado de Chile en materia de prevención del VIH/SIDA e ITS.
-Presentar observaciones al plan nacional de prevención de VIH e ITS (2021-2022).
-Obtener información sobre el avance y diseño del nuevo plan nacional de prevención de VIH e ITS..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Bustos (Gestor de intereses, working for nan, representing ORGANIZACION NO GUBERNAMENTAL DE DESARROLLO TRANSDISCIPLINA, SALUD, EDUCACION Y DERECHO u ONG TRANSED)
JAVIER NUÑEZ TAPIA (Gestor de intereses, working for nan, representing ORGANIZACION NO GUBERNAMENTAL DE DESARROLLO TRANSDISCIPLINA, SALUD, EDUCACION Y DERECHO u ONG TRANSED)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1635463
Platform: on line

Se inicia lobby a las 10:00 am de manera telemática.
Se esperan 15 minutos, interesados no se conectan.
Se da por finalizado lobby a las 10:15 am 

Participa en audencia Sr. Rafael Vidal N.
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666594/768259

---

On January 03, 2025 at 10:05 AM, Leonardo CHANQUEO, the Jefe Departamento Prevención y Control de VIH e ITS, attended a videoconferencia meeting via On line. The meeting lasted 0 horas, 55 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estare en Santiago el dia 21 al 23 de Agosto y me gustaria conocer el impacto de la imlementacion del Autotest de VIH en Chile , y presentar a Ud la nueva aprobacion de la OMS del Primer Autotest de HCV.

Temas abordados en reunión
El Sr. Javier Gutman explica el objetivo de la reunión y presenta al Sr. Claudio Arredondo, quien realiza una exposición apoyada con presentación en power point sobre el dispositivo de autotest de fluido oral para VIH que está a la venta en farmacias de cadena en el país. Plantean las ventajas de un autotest para VIH de saliva, por sobre el de sangre.
El Sr. Arredondo realiza preguntas respecto a la implementación de la estrategia de autotest de VIH que el Ministerio de Salud ha desarrollado en el Chile. El Dr. Chaqueo da respuestas sobre la implementación según las directrices y orientaciones ministeriales.
Finalmente Sr. Gutman, informa sobre el dispositivo disponible de Autotesteo para HCV..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Gutman (Gestor de intereses, working for nan, representing Orasure Technologies Inc)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1644086
Platform: On line
Duration: 0 horas, 55 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666594/771204

---

On January 08, 2025 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/88263314728
Contraseña 133563. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reinaldo Cornejo expuso que el propósito de la reunión es aclarar la implementación del Decreto D.A.C., particularmente en lo que respecta a las alternativas terapéuticas en el tratamiento del cáncer. Expresó su preocupación por la falta de claridad en el proceso, especialmente en lo que concierne a las opciones disponibles y los plazos de ejecución.

Dudas planteadas:
Implementación del Decreto D.A.C.: Se planteó la inquietud sobre cómo se implementarán las alternativas terapéuticas, si estarán limitadas a opciones específicas o se permitirá una gama más amplia de tratamientos, y cuál será el rol de los oncólogos en la selección de las terapias.

Plazos de implementación: Se mencionó que Cenabast ha estimado un plazo de 6 a 9 meses para completar la licitación centralizada de compras, lo que ha generado incertidumbre entre los proveedores.

Respuestas y acuerdos:
Se indicó que la consulta debe canalizarse a través del proceso de transparencia, ya que no se dispone de información detallada sobre el tema en cuestión. Se comprometió a elevar la consulta a la persona responsable para obtener una respuesta más precisa..

**Participants:**
The meeting included:
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Reinaldo Cornejo)
Carlos Dufeu (nan, working for nan, representing nan)
Paulina Robles (nan, working for nan, representing nan)
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Reinaldo Cornejo)
Carlos Dufeu (nan, working for nan, representing nan)
Paulina Robles (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1673727
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/88263314728
Contraseña 133563
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/768873

---

On January 15, 2025 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/89138621036
Contraseña 227149. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Inicio del lobby: 15:00 horas.
Se conectó la profesional del Departamento, Gina Merino.

Luego de esperar hasta las 15:15 horas a los interesados, estos no se presentaron a la audiencia.
Término del lobby: 15:15 horas..

**Participants:**
The meeting included:
Víctor Schnettler (Gestor de intereses, working for nan, representing App Solutions SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1675760
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/89138621036
Contraseña 227149
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/770185

---

On January 22, 2025 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/82303833352
Contraseña 892110. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se entrega un contexto sobre infecciones de VPH de alto riesgo oncogénico y eventual actualización sobre genotipos de estas características (ejemplo 66 y 68). Las guías del ASCCP decidió incorporar la genotipificación extendida dentro de sus lineamientos. Se presenta un caso clínico de paciente de 47 años con PAP (-) y con VPH 31, colposcopía normal y biopsia con lesión escamosa de alto grado-NIE III. Se muestran exámenes clasificados como gold estándar, dentro de los cuales se encuentra Anyplex (único con genotipificación extendida). Se presenta genotipificación en autotoma de VPH y propuesta de paneles extendidos hacia otros agentes como Chlamydia. Este plan de llama Alatheia mujer, enfocado en los programas de tamizaje como lo es de Chlamydia y el de cáncer cervicouterino (donde tienen implementado anyplex en 2 establecimientos de la red pública). La solución diagnóstica se llama Allplex que detecta sífilis, gonorrea y Chlamydia, entre otros..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Fuenzalida (Gestor de intereses, working for ALATHEIA MEDICAL, representing ALATHEIA MEDICAL SPA)
Kenneth Walker (Gestor de intereses, working for ALATHEIA MEDICAL, representing ALATHEIA MEDICAL SPA)
Gina Merino (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1679273
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/82303833352
Contraseña 892110
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/772527

---

On January 07, 2025 at 03:10 AM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas., attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/81513869522
Contraseña 547308
se modifica fecha a petición de la solicitante. Empresa ECM ingeniería representante de Xstrahl presento equipamiento generador de rayos x para realizar terapia superficial y ortovoltaje.
Refere. The meeting lasted 1 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de nueva tecnología para tratamiento en Oncología y Radioterapia,.

**Participants:**
The meeting included:
Paula Arancibia (Gestor de intereses, working for nan, representing Ingeniería en Electrónica Computación y Medicina S.A.)
Jaime Arancibia (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1682720
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/81513869522
Contraseña 547308
se modifica fecha a petición de la solicitante. Empresa ECM ingeniería representante de Xstrahl presento equipamiento generador de rayos x para realizar terapia superficial y ortovoltaje.
Refere
Duration: 1 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/717439/769723

---

On January 10, 2025 at 10:30 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Se enviará enlace Teams por correo electrónico. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos seguimiento para revisar propuesta de Acuerdo de Riesgo Compartido para la implementación del tratamiento temprano con pembrolizumab en personas con cancer de mama triple negativo. Via correo electronico se ha hecho llegar minuta con la información entregada en reuniones anteriores.
Asisten de Minsal Alain Palacios, Tamara Doberti, Kathi Cerda, Rodrigo Soverino.

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME)
Jacqueline González (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME)
AMANDA CAETANO BATISTA (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME)
Paula Nahuelhual (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME)
Mauricio Cuadra (Gestor de intereses, working for nan, representing Mauricio Cuadra)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1698784
Platform: Se enviará enlace Teams por correo electrónico
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/768935

---

On January 30, 2025 at 11:00 AM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Ma-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión para discutir la problemática del Cáncer de pulmón en estadios iniciales que hay en Chile. Este caso concreto tiene potencial curación y quisiéramos tener una reunión para lograr una colaboración pública-privada para dar una respuesta a estos pacientes.  

Para ellos asistiríamos desde Bristol Myers Squibb la Vice Presidenta de LATAM, Connie Losada y Gerente General de Chile, Esmeralda de Frutos. 

Bristol-Myers Squibb es una compañia innovadora establecida en Chile hace 60 años. Realizamos una inversion en I+D de 100 milllones de dolares en los próximos 5 años..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Pedro Corona Tejeda)
Maria De Frutos (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1701115
Platform: Ma-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/508615/774909

---

On January 29, 2025 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/81516866298
Contraseña 045814. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión con la Subsecretaria de Salud Pública Andrea Albagli para tratar la problemática del Cáncer de pulmón en estadios iniciales que hay en Chile. Este caso concreto tiene potencial curación y quisiéramos tener una reunión para lograr una colaboración pública-privada para dar una respuesta a estos pacientes.  
Bristol-Myers Squibb es una compañia innovadora establecida en Chile hace 60 años. Realizamos una inversion en I+D de 100 milllones de dolares en los próximos 5 años.
•	Asisten Esmeralda de Frutos y Juan Pedro Corona del equipo de acceso.
•	Asisten Pablo Skarmeta y Sung Kim.
•	Invertirán, en Chile desde 2025, US$100M en investigación y desarrollo para 56 estudios donde 1.000 pacientes recibirán tratamiento sin costo durante los años de proyecto.
•	Cáncer de pulmón: Estudio CM816 sobre no microcítico resecable PD-L1>1% para tratamiento neoadyuvante en donde se estiman 359 pacientes anuales a través del Opdivo o nivolumab. La terapia es finita de 3 ciclos cada 21 días de infusión. Reducción de 6,3% de gasto según estudio de Rony Lenz y 70% de pacientes vivos a los 4 años. En opinión de ellos, la entrada debe ser vía GES. Ver cómo lo podemos hacer tipo Nirsevimab. Elaborar minuta contrastando estimación de demanda de la farmacéutica y estudio de ahorro de costos.
•	Cáncer gástrico: estudio CM649 sobre biomarcador CPS>5 en prima línea metastásico donde estiman 941 pacientes anuales y tratamiento con Opdivo o Nivolumab más quimioterapia con 57% de pacientes vivos al año y se evitan 20% de muertes a los 5 años.
•	Cáncer de vejiga con estudio CM274 para adyuvancia, entre otros, 7 indicaciones totales que se enviaron Minsal para propuesta de acuerdo de riesgo compartido para DAC y/o GES, la propuesta está vigente..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Oses (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb Chile)
Maria De Frutos (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1701766
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/81516866298
Contraseña 045814
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/774686

---

On January 14, 2025 at 09:00 AM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 225 195 735 059 
Código de acceso: 7LB6C2dR. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de propuesta de programa de Prevención de LPP en cuidados paliativos..

**Participants:**
The meeting included:
María TORRES (Gestor de intereses, working for Convatec Chile S.A, representing Convatec Chile S.A)
Daisy Jabre (Lobista, working for Boston Medical Care de Chile, representing Convatec Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1703408
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 225 195 735 059 
Código de acceso: 7LB6C2dR
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/822767

---

On January 15, 2025 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala para unirse a la audiencia:
Link https://us02web.zoom.us/j/86896145495
Contraseña 163195. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Programa de formación de subespecialistas en Oncologia Medica en Universidad de Chile
•	Asisten Dra. Olga Barajas (14.621.686-2) y Dr. Luis Villanueva, oncológicos médicos del HCUCH (11.657.612-0).
•	Respecto al programa de subespecialidad de oncología médica de la Universidad de Chile, informan que el campo clínico se ha abierto a modalidad multicéntrica extendiéndose a HDS, HSJDD, CABL, HCSBA e INT. Lo anterior implica que podrían expandir los 6 cupos anuales actuales que hoy, no se llenan a través de becas Minsal. La mayoría de los cupos son dirigidos a becas autofinanciadas.
•	Se consulta por la modalidad de beca primara de 4 años a lo que informan que si bien por el momento no está disponible, podrían habilitarlo en los años venideros.
•	Se le informa la posibilidad de tomar contacto con María Gabriela Hoffmann del Depto. Capacitación, Formación y Ed. Continua de DIGEDEP.
•	Respecto a la oportunidad de atención por QMT, como HCUCH tienen asignado comunas de Independencia y Til Til, sin embargo, informan que tienen capacidad para atender a más pacientes por lo que ofrecen revisar la red de derivación para asignación de nuevas comunas o bien ofrecerse como segundo prestador GES.
•	Se le informa la posibilidad de tomar contacto con Dra. Andrea Solís de DIGERA.
•	Siendo las 15:32 hrs. se da por terminada la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Villanueva (Gestor de intereses, working for Museo de Arte Contemporàneo, representing Luis Villanueva)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1704100
Platform: Se crea la siguiente sala para unirse a la audiencia:
Link https://us02web.zoom.us/j/86896145495
Contraseña 163195
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/769975

---

On February 05, 2025 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Link de conexión:
Link https://us02web.zoom.us/j/83801756262
Contraseña 708893. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desarrollo guías clínicas

•	La reunión comienza a las 15:15 hrs. y se concluye a las 15:50 hrs.
•	Asisten Carlos Portales gerente de asuntos públicos CIF (Run: 19.688.937-k), Ignacio Escobar analista de asuntos públicos CIF (Run: 16.208.024-5) y Sung Kim.
•	Plantean su preocupación respecto al adecuado tratamiento de conflictos de interés, sobre recorte presupuestario del sector, rectificaciones de resolución DAC en cuanto a expectativas, proceso de compras públicas que abarcan distintas drogas y certezas en cuanto a canales de comunicación y espacios de participación.
•	Presentan reporte de transferencias de valores en la llamada Plataforma de Transparencia: https://transparencia.cifchile.cl/search_0/.

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1704203
Platform: Link de conexión:
Link https://us02web.zoom.us/j/83801756262
Contraseña 708893
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/777472

---

On April 11, 2025 at 08:30 AM, Juan Ilabaca, the Jefe Departamento de Cuidados Integrales en Salud, attended a presencial meeting via División de atención primaria - Monjitas 565 Octavo piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar a líderes de Solventum Oralcare Chile 
Consultar el proceso para prueba de nuevo flúor en unidades de APS.

**Participants:**
The meeting included:
Valeria Rojas (Gestor de intereses, working for 3M Chile S.A., representing Valeria Rojas)
julie Kompatzki (Gestor de intereses, working for nan, representing Julie kompatzki)
Marcos Garcia (Gestor de intereses, working for nan, representing Marcos garcia)
Juan Ilabaca (nan, working for nan, representing nan)
Norman Romo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1705730
Platform: División de atención primaria - Monjitas 565 Octavo piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/667151/796892

---

On January 02, 2025 at 03:00 PM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas., attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/85873794346
Contraseña 895877
Será recibida por Sr. Cristian Parra.        Se espera 20 minutos, no se conectaron de Novartis.. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco del segundo prestador, conocer aspectos respecto a su implementación en Hospitales Públicos de Salud.

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing NOVARTIS CHILE S.A.)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1710183
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/85873794346
Contraseña 895877
Será recibida por Sr. Cristian Parra.        Se espera 20 minutos, no se conectaron de Novartis.
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/717439/768155

---

On January 16, 2025 at 10:00 AM, Andrea Solís, the Jefa   de la  División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Dra. Andrea Solis, Jefa de la División de Gestión de la Red Asistencial, acompañada por Carolina Esturillo.  fono contacto: 225740560 - 225740347
Link https://us02web.zoom.us/j/86045117483
Contraseña 84069. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
MEJORAR LA CALIDAD DE VIDA DE LOS DIALIZADOS ,APOYO PARA POTENCIAR DIALISIS MUNICIPALES , MODIFICACION DE  LAS CREDENCIALES DE DISCAPACIDAD PARA PERSONAS CON ENFERMEDAD TERMINAL, MODIFICACION DECRETO 45 DE PRESTACIONES DE SERVICOS DE DIALISIS  QUE NO FAVORECEN A LOS PACIENTES, APOYO PARA  INCORPORAR LA PREVENCION DE LA INSUFICIENCIA RENAL  EN LOS PLANES ANUALES DE LOS APS. DE LOS SERVICIOS SALUD , A NIVEL PAIS ..

**Participants:**
The meeting included:
María Castillo (Gestor de intereses, working for nan, representing ASODIATRANS -OSORNO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1710734
Platform: De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Dra. Andrea Solis, Jefa de la División de Gestión de la Red Asistencial, acompañada por Carolina Esturillo.  fono contacto: 225740560 - 225740347
Link https://us02web.zoom.us/j/86045117483
Contraseña 84069
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/694915/801643

---

On January 06, 2025 at 04:30 PM, Sara Correa, the Asesora del Gabinete Subsecretaria de Salud Pública, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Sra. Sara Correa, Asesora del Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública.
Mac-Iver 541, piso 3
Fono contacto: 225740407. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar propuestas para fortalecer la investigación clínica en Chile, enfocándonos en regulación (Ley Ricarte Soto y Ley Nacional del Cáncer), difusión de ensayos clínicos y su ejecución en hospitales, basándonos en avances logrados por una mesa de trabajo colaborativa.
Fueron recibidos por Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública, Dra. Ximena Luengo, oficina Bioética, Dr. Sunkg Kim, jefe del Departamento Cáncer, DIPRECE, Andrea Guerrero, Jefa oficina GES, Sara Correa, asesora Gabinete Pública y Katherine Cerda, DIPLAS.
Tema: Mariela Formas y María Francisca Rodríguez, en representación de la Mesa de Colaboración Investigación Biomédica, presentan propuesta para fomentar la investigación clínica en el país. También presentan propuestas para aumentar la difusión de ensayos clínicos y de implementación en hospitales..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Biomédica)
Christian Caglevic Medina (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Biomédica)
Francisca Aguirre Boza (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Pablo García (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Emma Venezian (Gestor de intereses, working for Sanofi-Aventis de Chile, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Jorge Fernández (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Biomédica)
Cristina Aguirre (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Alejandra Blanco (Gestor de intereses, working for Syneos Health Chile S.A., representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Harold Mix Saez (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Amarilis Surroca (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Juan Lecaros (Gestor de intereses, working for UNIVERSIDAD DEL DESARROLLO, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Biomédica)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Sofía Patricia SALAS IBARRA (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Biomédica)
Karin Barrientos (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Patrichs Rosales (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Ximena Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Cristóbal Alvarado (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)
Soledad Zuzulich (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa de Colaboración para la Investigación Bio Médica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1711575
Platform: De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Sra. Sara Correa, Asesora del Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública.
Mac-Iver 541, piso 3
Fono contacto: 225740407
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/745631/768214

---

On January 17, 2025 at 12:00 PM, Manuel Najera, the Jefe de Departamento Asesoría  Ministerial, attended a presencial meeting via Seran recibidos por D. Bruno Solari, en el Ministerio de Salud en el Ministerio de Salud, ubicado en Mac Iver 541. (oficina por confirmar). The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Plan de Humanización de la Salud en Chile.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Tacussis (Gestor de intereses, working for nan, representing Camila Soto Ramirez)
Camila Soto (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1712105
Platform: Seran recibidos por D. Bruno Solari, en el Ministerio de Salud en el Ministerio de Salud, ubicado en Mac Iver 541. (oficina por confirmar)
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/517173/803873

---

On February 12, 2025 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/86283658490
Contraseña 533752. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En base a los compromisos de proyecto de ley de presupuesto 2025. Hubo 2 reuniones con el depto. de coordinación de garantías y prestaciones en salud, DIPLAS (07/01/25 y 07/02/25).

Se abordan aspectos vinculados al registro ISP de olaparib. Se muestras aspectos de data clínica de olaparib y cáncer de mama, mutaciones vinculadas a distintos subtipos y riesgos vinculados a recidiva y metástasis.  Se muestran resultados de estudio OlympiA en estadio temprano: reducción en un 42% de riesgo de recurrencia invasiva o muerte. En el seguimiento a 6 años, el riesgo se reduce a 7%. Se presentan resultados en calidad vida se observaron menos de 10% de los pacientes. Se dan a conocer experiencia en el uso en el sistema público con 11 pacientes en el sistema público..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Tamayo (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
María Paula Collados (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Gina Merino (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1712194
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/86283658490
Contraseña 533752
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/780068

---

On January 07, 2025 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Se enviará teams al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia con el objeto de presentar información de valor del portfolio oncológico de AstraZeneca para el cáncer de mama y explorar oportunidades en materia de Acuerdos de Riesgo Compartido, en el contexto de los acuerdos señalados por la Ministra de Salud en la evaluación de presupuesto del sector público año 2025..

**Participants:**
The meeting included:
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Francisco Pinto (nan, working for nan, representing nan)
Joan Cornejo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1712237
Platform: Se enviará teams al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/767769

---

On April 09, 2025 at 09:00 AM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 - piso 3
fono:225740413. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Explorar nuevas oportunidades en innovación y salud pública para mejorar el bienestar de la población a través de la colaboración.

**Participants:**
The meeting included:
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile SA)
María Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1714622
Platform: Mac-Iver 541 - piso 3
fono:225740413
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/508615/788122

---

On January 14, 2025 at 10:00 AM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams Need help? 
Join the meeting now 
Meeting ID: 265 170 472 764 
Passcode: nz9qR9Fa. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita Audiencia de Lobby a sugerencia del departamento de coordinación de garantías, con el fin de evaluar posibles alternativas para revisión del problema de salud GES N°38 EPOC.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Pinto (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Ariel Blua (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Joan Cornejo (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1714824
Platform: Microsoft Teams Need help? 
Join the meeting now 
Meeting ID: 265 170 472 764 
Passcode: nz9qR9Fa
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/822419

---

On January 16, 2025 at 03:00 PM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentan nueva tecnología HOF Estudios observacionales y estudios prospectivos. 13 hospitales y 183 pacientes incluyendo Hospital Barros Luco.
Se solicita pedir otra reunión Lobby para continuar presentación de impacto presupuestario y costo-efectividad.
Se cambia correo electrónico de participantes de Fresenius. Se corrige la entidad que representa a Rodrigo Pérez por rodrigo.perez@freseniusmedicalcare.com, indicando Fresenius. Se cambia correo electrónico de Patricia Herrera por patricia.herrera@freseniusmedicalcare.com.

**Participants:**
The meeting included:
Patricia Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing Fresenius Medical Care Chile)
Rodrigo Perez Cifuentes (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1715853
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/747159/780660

---

On January 31, 2025 at 10:00 AM, Andrea Solís, the Jefa   de la  División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados 

Gusto en saludarlos, les escribimos de la empresa Andover Alianza Medica, proveedores de equipamiento medico por mas de 25 años atendiendo clientes públicos y privados del país, con amplio portafolio, por lo cual el objetivo de solicitar esta reunión es conocer los requisitos de la instituciones privadas para aplicar como segundos prestadores en las patologías GES y MLE, quedamos atentos para poder reunirnos y fortalecer las soluciones según sus necesidades.

saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Paula Espinoza (Gestor de intereses, working for Andover alianza médica SA, representing andover alianza medica sa)
María Urzúa (Gestor de intereses, working for Andover alianza médica SA, representing ANDOVER ALIANZA MEDICA SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1716349
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/694915/801645

---

On January 07, 2025 at 12:00 PM, Manuel Najera, the Jefe de Departamento Asesoría  Ministerial, attended a presencial meeting via Serán recibidos por D. Bruno Solari, en Ministerio de salud, ubicado en Mac Iver 541, tercer piso.
Oficina por confirmar.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de nuestra empresa, con mas de 10 años de experiencia al servicio de la calidad en salud.  Tenemos un proyecto que apoya la HUMANIZACION EN SALUD.

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Sanhueza (Gestor de intereses, working for nan, representing Quality Pro Chile SPA)
María Agustina Miranda (Gestor de intereses, working for nan, representing Maria Agustina Miranda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1716720
Platform: Serán recibidos por D. Bruno Solari, en Ministerio de salud, ubicado en Mac Iver 541, tercer piso.
Oficina por confirmar.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/517173/803871

---

On March 06, 2025 at 10:15 AM, Manuel Najera, the Jefe de Departamento Asesoría  Ministerial, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solitud, serán recibidos por el Dr. Najera de Ferrari, Jefe Asesores del Gabinete de la Ministra.
Mac-Iver 541 piso 4
Contacto 225740417
SE REGULARIZA REUNION REALIZADA, POR PLATAFORMA. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El laboratorio BioMarin solicita una reunión con la Ministra de Salud, Ximena Aguilera, para abordar el déficit de coberturas y tratamientos para la enfermedad de la acondroplasia..

**Participants:**
The meeting included:
María Pérez (Gestor de intereses, working for Biomarin Chile SPA, representing BioMarin Pharmaceutical)
Yanina Larocca (Gestor de intereses, working for Biomarin Chile SPA, representing BioMarin Pharmaceutical)
Andres Lombar (Gestor de intereses, working for Biomarin Chile SPA, representing BioMarin Pharmaceutical)
Francisca Masllorens (Gestor de intereses, working for Biomarin Chile SPA, representing BioMarin Pharmaceutical)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1717216
Platform: De acuerdo a su solitud, serán recibidos por el Dr. Najera de Ferrari, Jefe Asesores del Gabinete de la Ministra.
Mac-Iver 541 piso 4
Contacto 225740417
SE REGULARIZA REUNION REALIZADA, POR PLATAFORMA
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/517173/784279

---

On January 29, 2025 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala: (29 de enero 2025) 
Link https://us02web.zoom.us/j/89932213820
Contraseña 006012. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Como representante regional de la Sociedad de Profesionales Latinoamericana de Asesoramiento Genético (SPLAGen), deseamos apoyar la implementación del asesoramiento genético en tumores hereditarios. Facilitar la elaboración de guías clínicas adaptadas al contexto nacional y el apoyo en la creación de políticas públicas que integren estos servicios al sistema de salud. Además, podríamos ayudar a  liderar campañas de sensibilización, fomentar redes internacionales de colaboración y promover estrategias que garanticen un acceso equitativo, especialmente en comunidades rurales y vulnerables. Estas acciones fortalecerán la calidad y disponibilidad del asesoramiento genético, en beneficio de la población chilena.

Asistentes:
Sonia Margarit, Asesora Genética, Magister de Asesoramiento Genético. Rut: 21.724.513-3
Ricardo Ramirez, Grupo Chileno de Cáncer Hereditario. Rut: 24.120.606-8
Camila Melo Saavedra, Genetista Clínica UDD/Clínica Alemana/Hospital Padre Hurtado. Rut: 14.168.387-K
Hannah Gabriela Valverde Vides, Médico (MD) y Asesora Genética (GC), Clínica IMAGO: Consejería Genética. No. Pasaporte GUA: 110101158499883
Paulina Robles R. Rut: 17.097.166-3

Desarrollo de la Reunión: Hora de inicio: 15:30 y Hora de cierre: 16:06
• Se presenta sobre marco regulatorio, publicaciones y programas de formación sobre el asesoramiento genético. Se está confirmando Sociedad Chilena de Genética Clínica y expresan su preocupación por SOCHIAGO desde donde fueron excluidos profesionales sin registro en SIS..

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Margarit (Gestor de intereses, working for nan, representing Sonia Beatriz Margarit)
Sonia Margarit (Gestor de intereses, working for nan, representing Sonia Beatriz Margarit)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1717813
Platform: Se crea la siguiente sala: (29 de enero 2025) 
Link https://us02web.zoom.us/j/89932213820
Contraseña 006012
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/774677

---

On January 14, 2025 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 217 552 549 22 
Código de acceso: jX6JA6uU 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión 
_________________________________________________. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar: Ley de sellos para restaurantes
Temas tratados: Presentan observaciones y preocupaciones a proyecto de regulación sobre símbolos "alto en" en cadena de restaurantes.
Minsal explica la normativa, plazos y procesos..

**Participants:**
The meeting included:
MAXIMO PICALLO CERDA (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociacion Chilena de Gastronomia)
Eduardo Regonesi (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociacion Chilena de gastronomia)
Maria Isabel Serrano (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociacion Chilena de Gastronomia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1718326
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 217 552 549 22 
Código de acceso: jX6JA6uU 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión 
_________________________________________________
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/684820/769598

---

On January 10, 2025 at 09:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao, prontamente se enviara link de conexión.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Actualización Anexo de "Agua para uso farmacéutico" Norma Técnica 127.
Solicitamos conocer el estado de avance de esta Actualización y factibilidad de incorporar mejoras en el nuevo anexo.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN
Consulta en relación al estado de avance en el proceso de actualización del Anexo de "Agua para uso farmacéutico", correspondiente a la Norma Técnica 127 relativa a producción de medicamentos y actividades asociadas; informándosele que se encuentra en trámite de aprobación. 

Asimismo, manifiesta que si bien participó en el proceso de consulta del referido proyecto, remitiendo observaciones y una propuesta de ajuste, después de un análisis posterior más profundo tiene nuevas propuestas que quiere hacer presente como oportunidades de mejora normativa. En relación a lo anterior, propone ajustes en: materia del volumen de muestras requerido para el control microbiológico en los procesos de monitoreo de sistemas de producción de agua; notificaciones ante desviaciones de calidad microbiológica y procesos de recalificación del sistema de agua, ante modificaciones del mismo, y los criterios para diseñar y realizar su recalificación, señalando que al parecer el punto no estaría descrito en los proyectos actuales de norma y abogando para que se sigan los criterios del anexo 55 de la OMS. 

Se informa de manera general de algunos ajustes menores al proyecto normativo, realizados con ocasión de los procesos de revisión de la consulta pública y que contienen modificaciones a los puntos en que realiza sus propuestas (dos primeros) y se comunica que en materia de recalificación de sistemas de agua por modificaciones del mismo, será revisada con ISP/ANAMED..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Corral (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval S.A.)
Esteban Padilla Farías (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval S.A.)
Andrea Reinoso (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval S.A.)
Andrés Vergara Laso (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1718657
Platform: Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao, prontamente se enviara link de conexión.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/783103

---

On January 10, 2025 at 09:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao, prontamente se enviara link de conexión.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Actualización Anexo de "Agua para uso farmacéutico" Norma Técnica 127.
Solicitamos conocer el estado de avance de esta Actualización y factibilidad de incorporar mejoras en el nuevo anexo.

TEMAS ABORDADOS EN REUNÍON
Consulta en relación al estado de avance en el proceso de actualización del Anexo de "Agua para uso farmacéutico", correspondiente a la Norma Técnica 127 relativa a producción de medicamentos y actividades asociadas; informándosele que se encuentra en trámite de aprobación. 

Asimismo, manifiesta que si bien participó en el proceso de consulta del referido proyecto, remitiendo observaciones y una propuesta de ajuste, después de un análisis posterior más profundo tiene nuevas propuestas que quiere hacer presente como oportunidades de mejora normativa. En relación a lo anterior, propone ajustes en: materia del volumen de muestras requerido para el control microbiológico en los procesos de monitoreo de sistemas de producción de agua; notificaciones ante desviaciones de calidad microbiológica y procesos de recalificación del sistema de agua, ante modificaciones del mismo, y los criterios para diseñar y realizar su recalificación, señalando que al parecer el punto no estaría descrito en los proyectos actuales de norma y abogando para que se sigan los criterios del anexo 55 de la OMS. 

Se informa de manera general de algunos ajustes menores al proyecto normativo, realizados con ocasión de los procesos de revisión de la consulta pública y que contienen modificaciones a los puntos en que realiza sus propuestas (dos primeros) y se comunica que en materia de recalificación de sistemas de agua por modificaciones del mismo, será revisada con ISP/ANAMED..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Corral (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval S.A.)
Esteban Padilla Farías (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval S.A.)
Andrea Reinoso (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval S.A.)
Andrés Vergara Laso (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1718743
Platform: Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao, prontamente se enviara link de conexión.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/783064

---

On January 22, 2025 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/84627480103
Contraseña 596986. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
My nipp es una empresa que produce prótesis de silicona externa del CAP. Se muestran datos estimativos de pacientes mastectomizadas y con requerimientos. My nipp dura por 2 años, en su inicio se producáin personalizadamente (toma de molde, fabricación, prueba y seguimiento). Hoy tiene un banco de prótesis con 6 modelos distintos. Se exploran formas de implementación local para otorgar mayor acceso y se precisan estimaciones de requerimientos nacionales..

**Participants:**
The meeting included:
Anissia Valentina Parada Segovia (Gestor de intereses, working for nan, representing My Nipp SpA)
Gina Merino (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1718765
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/84627480103
Contraseña 596986
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/772512

---

On January 14, 2025 at 11:00 AM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 219 977 989 132 
Código de acceso: VJ6gy9TR 
________________________________________. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión como continuación de la audiencia AO001AW1656049
Seguimiento relacionado a nuevo decreto GES e integración de ASMA Grave
asisten
Carolina Neira Ojeda
Mariella Parodi
Juan Robledo
Consuelo Rodriguez Martinez
Paula  Silva Mendoza
Tamara Paz Doberti Herrera.

**Participants:**
The meeting included:
Consuelo Rodriguez (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)
Juan Sebastian Robledo Arango (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)
Yazmin Pagola (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1718937
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 219 977 989 132 
Código de acceso: VJ6gy9TR 
________________________________________
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/822769

---

On January 09, 2025 at 10:00 AM, Tatiana Irazzoky, the Jefa Departamento de Administración de Servicios-DIFAI, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia se enviara el link por correo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar nuestro caso como empresa durante los últimos años, las formas en que la institución a resuelto los procesos de contratación, la situación contractual actual y los pagos pendientes..

**Participants:**
The meeting included:
Domingo Cortez (Gestor de intereses, working for nan, representing Domingo Cortez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1719159
Platform: Videoconferencia se enviara el link por correo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/707753/799257

---

On February 13, 2025 at 08:30 AM, Andrea Albagli, the Ministra de Salud (S), attended a presencial meeting via Les recibirá la Ministra (S) Sra. Andrea Albagli Irureta goyena.
Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de la nueva Gerente General de Novofarma; operador logístico de medicamentos e insumos, de mayor alcance en el país.
Fueron recibidos por la Ministra (S) Andrea Albagli Iruretagoyena y la Dra. Cecilia Morales, jefe de Asesores del Gabinete..

**Participants:**
The meeting included:
Katherine Cid (Gestor de intereses, working for novofarma services, representing NOVOFARMA SERVICE S A)
Carmen Gloria Barria Calderon (Gestor de intereses, working for novofarma services, representing NOVOFARMA SERVICE SA)
Martin Cottone (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing NOVOFARMA SERVICE SA)
Ernesto Aldunate Montes (Gestor de intereses, working for nan, representing NOVOFARMA SERVICE SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1719162
Platform: Les recibirá la Ministra (S) Sra. Andrea Albagli Irureta goyena.
Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/576747/782807

---

On January 10, 2025 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendida de manera telemática por el Sr. Juan Collao, prontamente enviaremos el link.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Alineación de Carreras de Salud del instituto profesional San Sebastián a Política de Medicina complementaria y colaboración en el desarrollo, implementación y difusión de esta materia en el sector Educativo, de Salud y comunidad en general. 
El proyecto institucional en cuando al área sectorial de salud, incorpora dentro de su linea  de acción y elemento diferenciador, la medicina complementaria, por tanto la generación de acciones para su desarrollo, campo laboral y profesionalización de esta materia.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Camila Torres, Directora Sectorial de Salud del Instituto Profesional San Sebastián, informa que están creando un área de carreras de salud, comenzando este año 2025 con la de Técnico en Enfermería y tienen programado también incluir posteriormente la de Naturopatía. Hace énfasis en que también han decidido que, en la carrera de Técnico de Enfermería, así como en otras futuras, se incluya en su currículo materias propias de medicina complementaria y naturopatía.

Desde el MINSAL, se hace énfasis en que el IP debe ser claro al informar a los interesados acerca de sus carreras de la salud, en el sentido de que aquellos que al terminar de cursar la carrera de Naturopatía podrán ejercerla si esta institución está acreditada de conformidad a la Ley N.º 18.962, Orgánica Constitucional de Enseñanza, o, en su defecto, cuenten con autorización de la Secretaría Regional Ministerial de Salud correspondiente, previa evaluación de los antecedentes de formación que presente el postulante y aprobación de un examen de conocimientos y competencias. En el caso de las demás carreras de salud, que incluyan en su currículo alguna asignatura sobre medicina complementaria y/o naturopatía, no podrán acceder a su ejercicio; no obstante, estas materias pueden constituir una formación general para sensibilizar y dar a conocer estas materias.

Camila Torres confirma que se ha planificado en los mismos términos indicados por el MINSAL. 

Respecto a posible colaboración, se indica que existe buena disposición desde el MINSAL, pero para propuestas concretas como, por ejemplo: difusión de la Política de Medicina Complementaria y Prácticas de Bienestar de la Salud (Política de MC y PBS), así como aspectos regulatorios en esta materia. 
Asimismo, se agrega que el Plan de Acción de la Política de MC y PBS contiene la siguiente actividad intersectorial: “Organizar seminario nacional con universidades e institutos técnicos sobre buenas prácticas en el desarrollo de incorporación de MC y PBS en el currículo de las carreras de la salud y de postítulos”, a realizarse durante el segundo semestre del 2026..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Torres (Gestor de intereses, working for nan, representing Instituto Profesional San Sebastián)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1719422
Platform: Sera atendida de manera telemática por el Sr. Juan Collao, prontamente enviaremos el link.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/783066

---

On January 28, 2025 at 12:00 PM, Camila Silva, the Jefa  de División de Políticas Públicas Saludables y Promoción - DIPOL SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión presencial en Monjitas 565, piso 10.
participará el Jefe del departamento de Alimentos y Nutrición
contacto: 225740493. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ley 20799, ARTICULO 36 
Decreto 58 REGULA EL BENEFICIO DE ALIMENTACION , ARTICULO 2
Asistentes:
Representantes EDENRED: Carolina Rubio, Javiera Valdivieso, Jorge Goldenberg, Ricardo Henríquez.
Representantes Minsal: Camila Silva, Cristián Cofré
temas tratados:
Presentan propuesta de servicios que ofrecen tanto tecnología para traspasos de fondo con fines alimentarios y también servicios complementarios de educación alimentaria y nutricional, además de estilo de vida saludable..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Rubio (Gestor de intereses, working for Edenred Chile S.A, representing EDENRED CHILE S.A.)
Ricardo Henríquez (Gestor de intereses, working for Edenred Chile S.A, representing EDENRED CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1719588
Platform: Reunión presencial en Monjitas 565, piso 10.
participará el Jefe del departamento de Alimentos y Nutrición
contacto: 225740493
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/467720/774130

---

On January 14, 2025 at 11:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams Need help? 
Join the meeting now 
Meeting ID: 233 002 523 612 
Passcode: mt9pB2Ke 
________________________________________
For organizers: Meeting options 
________________________________________________________________________________. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
temas a tratar:
Conversar sobre la aplicación práctica de la fiscalización  de la ley de etiquetado, especialmente en lo referente al tamaño de las advertencias.
Temas tratados:
Expresan dudas y preocupaciones respecto a la aplicación de la regulación y de la interpretación sobre tamaño mínimo de rótulo de advertencia sanitaria.

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Ibáñez (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Fabricantes y Distribuidores de Licores y Bebidas Espirituosas de Chile A.G., representing Asociación Pro Consumo Responsable de Alcohol (APROCOR))
Larissa Yllada (Gestor de intereses, working for nan, representing Diageo)
Esteban Murphy (Gestor de intereses, working for nan, representing Diageo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1721312
Platform: Microsoft Teams Need help? 
Join the meeting now 
Meeting ID: 233 002 523 612 
Passcode: mt9pB2Ke 
________________________________________
For organizers: Meeting options 
________________________________________________________________________________
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/684820/769600

---

On January 03, 2025 at 12:00 PM, Karina Guzmán, the Encargada Unidad de Gestión Centralizada de Casos., attended a videoconferencia meeting via Estimada

Se crea la siguiente sala:

Link https://us02web.zoom.us/j/89654034971
Join our Cloud HD Video Meeting
Zoom is the leader in modern enterprise video communications, with an easy, reliable cloud platform for video and audio conferencing, ch. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de Director Médico y Gerente General de Redsalud Elqui.
Presentación de servicios clínicos de la institución para derivación de pacientes por UGCC..

**Participants:**
The meeting included:
Alberto Murillo (Gestor de intereses, working for Clínica Regional del Elqui, representing CLINICA REGIONAL DEL ELQUI)
Victor Silveira (Gestor de intereses, working for Clínica Regional del Elqui, representing CLINICA REGIONAL DEL ELQUI)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1721507
Platform: Estimada

Se crea la siguiente sala:

Link https://us02web.zoom.us/j/89654034971
Join our Cloud HD Video Meeting
Zoom is the leader in modern enterprise video communications, with an easy, reliable cloud platform for video and audio conferencing, ch
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666931/767067

---

On February 12, 2025 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/84516908165
Contraseña 822879. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Es una fundación que trabaja con la Universidad de Chile, quienes llevan un estudio sobre cáncer de mama ductal en mujeres de origen mapuche con respuesta completa al tratamiento en la región metropolitana. Solicitan este lobby para validar el estudio en conjunto con la Universidad de Chile, solicitan ayuda para investigar la ampliación a otros tipos de cáncer..

**Participants:**
The meeting included:
Leonardo Améstica (Gestor de intereses, working for nan, representing fundacion mama con cancer)
Gina Merino (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1721936
Platform: Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/84516908165
Contraseña 822879
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/780073

---

On February 19, 2025 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/87930501491
Contraseña 988661. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar visión respecto de alternativas de tratamiento según perfiles y tipologías, mismas que dicen relación con recientes resoluciones relativas al listado de Drogas de Alto Costo, el que tiene por fin de priorizar y asegurar el financiamiento de medicamentos especializados para pacientes con enfermedades oncológicas.

Se esperó hasta las 15:20 hrs. sin que se presentaran los gestores de interés. Se da por terminada la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Ramírez (Lobista, working for Consiglieri Asesorias Limitada, representing TECNOFARMA S.A.)
Carlos Dufeu (Gestor de intereses, working for Merck Sharp and Dohme IA LLC, representing TECNOFARMA S.A.)
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing TECNOFARMA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1721954
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/87930501491
Contraseña 988661
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/780943

---

On January 29, 2025 at 09:00 AM, Bernardo Martorell, the Coordinador Ministerial de la Reforma Sector Salud., attended a presencial meeting via Dado el tema y de acuerdo a lo indicado por el Sr. Andrés Benavente, previa consulta al Depto. de Asesoría Jurídica, se encomienda esta solicitud Dr. Bernardo Martorell para su resolución.  Se estima pertinente esperar la conclusión del recurso para luego. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Abordar la mala adjudicación de la Licitación Pública ID 4127-102-LR24, en la cual la empresa adjudicataria incumple varios requisitos técnicos y administrativos establecidos en las bases. A pesar de presentar un recurso de reposición ante la Subsecretaría de Redes Asistenciales y realizar gestiones a través de Mercado Público, no se ha recibido respuesta formal que permita resolver esta situación. Solicitamos transparencia en el proceso y reconsideración de la adjudicación en favor de la oferta que cumple con todas las especificaciones exigidas..

**Participants:**
The meeting included:
Christian Salas (Gestor de intereses, working for inversiones asutrales spa, representing BERTONATI VEHICULOS ESPECIALES LIMITADA)
Arturo Escalona (Gestor de intereses, working for nan, representing BERTONATI VEHICULOS ESPECIALES LIMITADA)
Diego Aguilera (Gestor de intereses, working for nan, representing BERTONATI VEHICULOS ESPECIALES LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1722228
Platform: Dado el tema y de acuerdo a lo indicado por el Sr. Andrés Benavente, previa consulta al Depto. de Asesoría Jurídica, se encomienda esta solicitud Dr. Bernardo Martorell para su resolución.  Se estima pertinente esperar la conclusión del recurso para luego
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/532749/783791

---

On January 13, 2025 at 09:30 AM, María Jorquera, the Jefa Departamento de Programa de Reparación y Atención Integral en Salud-PRAIS, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
se realizó una presentación sobre el proceso de implementación del PRAIS a lo largo de los años, desafíos actuales..

**Participants:**
The meeting included:
Julie Guillerot (Gestor de intereses, working for nan, representing Julie Guillerot)
Raquel  Child Goldenberg (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1722315
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/590303/783847

---

On February 07, 2025 at 10:00 AM, Andrea Solís, the Jefa   de la  División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proyecto de Cirugía Robótica SSMN.

**Participants:**
The meeting included:
Maher Musleh Katan (Gestor de intereses, working for nan, representing Maher Musleh Katan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1722427
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/694915/801647

---

On January 06, 2025 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a presencial meeting via Huérfanos 670 piso 18. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentan Medicar, sistema que permite integración con todos los sistemas existentes. Es una solución basada en IA que permite integrar herramientas como telemedicina diagnóstica asociado por IA, entre otros, lo que puede mejorar la calidad y acceso a los servicios sanitarios. Además cuenta con un sistema que permite optimizar la gestión de pacientes crónicos, diseño y seguimiento de planes de cuidado, reducción de lista de espera y facilitan el monitoreo remoto. Esta plataforma es modular pudiendo seleccionar los dispositivos a incorporar. Entel plantea su interés de continuar buscando soluciones para apoyar al sector Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Nicolas Goncalves (Gestor de intereses, working for nan, representing ENTEL S.A.)
Hugo Cantuarias (Gestor de intereses, working for nan, representing ENTEL S.A.)
Facundo Trillo Quiroga (Gestor de intereses, working for nan, representing ENTEL S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1722622
Platform: Huérfanos 670 piso 18
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/305882/768677

---

On January 15, 2025 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa de la División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/87053420391?pwd=3Vxili0u4RBgnUDpkjQAPc7ZtZpWAd.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Sra ministra Ximena Aguilera ministra de salud gobierno de chile, soy Williams morales indígena mapuche williche de la isla de chiloe  vivo con VIH, ruego a Ud. poder darme audiencia para poder rogar e explicar la necesidad que ud estudie el costo beneficio del Cabotegravir y asi pueda ingresar a la canasta GES 
Soy una persona que vive en zonas aisladas y he tomado por mucho tiempo TAR en la actualidad he dejado de tomar mi tratamiento TLD ya que en sus componente está el Tenofovir medicamento que me dejo con una osteoporosis generalizada y avanzada según exámenes 
Sra ministra es primera ves en la historia de nuestro chile que un medicamento no es evaluado y eso es un retroceso en salud del VIH 
Por esto le pido solidariamente audiencia  y  solicito no derivar esta solicitud a funcionarios que no tienen resolución de casos  , es mejor rechazar Sra. ministra

*NO SE PRESENTA A LA AUDIENCIA..

**Participants:**
The meeting included:
Williams morales (Gestor de intereses, working for nan, representing WILLIMAS MORALES)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1723197
Platform: De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa de la División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/87053420391?pwd=3Vxili0u4RBgnUDpkjQAPc7ZtZpWAd.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/525076/772935

---

On January 16, 2025 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL., attended a videoconferencia meeting via se envía enlace por correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar: El 25.06.2024 se ingresó una solicitud fundada para incluir el aceite de espino amarillo
como uno de los aceites autorizados por el RSA. Se llevó a cabo un Lobby con MINSAL
bajo la solicitud N° AO001AW1635754, luego se nos informó que estaba en proceso y que
necesitan antecedentes, los que fueron acompañados. Ha pasado el tiempo, hemos
requerido respuestas y no las dan. Quería saber en qué va el estado de avance de aquello

Temas tratados:
Presentan sobre proceso de tramitación y quieren conocer estado de avance de su solicitud.

**Participants:**
The meeting included:
Álvaro Villa (Gestor de intereses, working for Productos Farmaceuticos Heel Chile Ltda, representing Biobalance Nutrition S.P.A.)
MARCOS CARRASCO (Gestor de intereses, working for nan, representing Biobalance Nutrition S.P.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1723716
Platform: se envía enlace por correo electrónico
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/684820/772108

---

On January 07, 2025 at 12:00 PM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a presencial meeting via Será recibido en audiencia por German Sáez. División de Inversiones. Teléfono contacto: 225740518, Sala de Reuniones Depto. Monitoreo de Obras (Monjitas 689, Piso 4, Oficina 42)
Participan además, Felipe Espinoza y María José Alarcón, profesionales DMO. The meeting lasted 1 horas, 25 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema:  Cobro indebido de Boletas de Garantía Hospital Quellón.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Bezanilla Lafrentz (Gestor de intereses, working for Besalco Construcciones S.A., representing BESALCO)
Ramon Astor (Gestor de intereses, working for DRAGADOS AGENCIA CHILE S.A., representing BESALCO)
PAOLO FELICE (Gestor de intereses, working for nan, representing BESALCO)
Roberto Felipez (Gestor de intereses, working for nan, representing BESALCO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1724099
Platform: Será recibido en audiencia por German Sáez. División de Inversiones. Teléfono contacto: 225740518, Sala de Reuniones Depto. Monitoreo de Obras (Monjitas 689, Piso 4, Oficina 42)
Participan además, Felipe Espinoza y María José Alarcón, profesionales DMO
Duration: 1 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/720886/767628

---

On January 30, 2025 at 03:30 AM, Patricia Rojo, the Jefa  División de Finanzas y Administración Interna-SSP, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por la Sra. Patricia Rojo, Jefa División de Administración y Frinanzas, le acompañará el Sr. Lorenzo Bascuñán, Asesor de la Ministra.
Mac-Iver 541 piso 1, of. 106 
Contacto 2257404224. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Respuesta formal sobre el pago adeudado de items de habilitación y otros para el contrato de arrendamiento de las instalaciones de la SEREMI Región de los Lagos en el edificio capital de la ciudad de puerto Montt, se han solicitado por todas las vías pronunciamiento y no tenemos respuestas concretas., se ha pedido el pronunciamiento jurídico por silencio positivo ante resoluciones según procedimiento de la ley 19880, correos electrónicos, vía teléfono, etc y no se ha podido lograr una respuesta por parte del arrendatario (minsal)..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Bravo (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD INMOBILIARIA E INVERSIONES CAPITAL LIMITADA)
Constanza Mardones (Gestor de intereses, working for nan, representing CONSTANZA MARDONES MODINGER)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1724575
Platform: De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por la Sra. Patricia Rojo, Jefa División de Administración y Frinanzas, le acompañará el Sr. Lorenzo Bascuñán, Asesor de la Ministra.
Mac-Iver 541 piso 1, of. 106 
Contacto 2257404224
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/528073/778063

---

On January 03, 2025 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a presencial meeting via se realiza de manera presencial en oficinas de Minsal - División Jurídica-  Jefa de División y su subrogante. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación Proyecto Telemedicina VivoDoc, alcances sanitarios y regulatorios y las farmacias como centros de salud.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Bonczos (Gestor de intereses, working for Farmacias Cruz Verde S.A., representing Femsa Salud SpA)
Constanza González (Gestor de intereses, working for nan, representing Femsa Salud SpA)
Sergio Sapaj (Gestor de intereses, working for Farmacias Cruz Verde S.A., representing Femsa Salud SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1725134
Platform: se realiza de manera presencial en oficinas de Minsal - División Jurídica-  Jefa de División y su subrogante
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/458394/767048

---

On February 26, 2025 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/82541103918
Contraseña 588321. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación vía zoom: Laboratorio Johnson&Johnson
Duración aprox: 15 min.
Se inicia reunión a la 15:05 hrs. y termina 15:20 hrs.
Droga en cuestión: Daratubumab
Problema de salud: Mieloma Múltiple.
Paciente objetivo: Con Mieloma múltiple menor a 60 años, candidatos a trasplante y con alto riesgo citogenético: de 15 a 20 pacientes por año aproximadamente.
- En combinación con otros esquemas disponibles que están cubiertos en el sistema público, aumenta la sobrevida global y disminuye el gasto del paciente y de salud pública.
- Esquemas Cassiopeia D-VTD o Perseus D-VRD, que están por ser aprobados, corresponden alrededor de 16 frascos al año por paciente (indicaciones de inducción y consolidación).

Los presentadores manifiestan dudas sobre el proceso DAC, a lo que se les explica que para ello deben consultar vía ley de Transparencia.

Se les agradece a los expositores por su presentación y se les solicita enviarla a los correos de Carolina y Camila, a lo que ellos se comprometen.

Se finaliza la sesión..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Jonhson & Jonhson Chile S.A)
Alfredo Sagredo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Jonhson & Jonhson Chile S.A)
Camila Aranda (nan, working for nan, representing nan)
Carolina Gomez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1725571
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/82541103918
Contraseña 588321
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/783368

---

On January 09, 2025 at 10:00 AM, Sara Correa, the Asesora del Gabinete Subsecretaria de Salud Pública, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud será atendido por la Srta. Sara Correa, Asesora del Gabinete Subsecretaría de Salud .
Se enviará link y clave de acceso
fono: 225740407. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de traslado pendiente de Sr Mauro Leonardo Arce Soto funcionario desde SEREMI de Salud de Región de los Lagos a Región Metropolitana
Fueron recibidos desde la Subsecretaría de Salud Pública, por Sara Correa Paz, Paz Martínez y Pablo Bustamante.
Participaron en la audiencia los siguientes asistentes:
Mauro Arce Soto, Tomas Godoy y Joaquin Bouffanis.
Tema:  El funcionario solicita traslado a la Seremi de la RM, se indica que, aunque no puede asegurarse una respuesta positiva, se realizaran las consultas y gestiones correspondientes para evaluar factibilidad de la solicitud..

**Participants:**
The meeting included:
Mauro Leonardo Arce Soto (Lobista, working for nan, representing Seremi De Salud Los Lagos)
Tomás Godoy (Gestor de intereses, working for nan, representing Tomas Godoy Gotschlich)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1725907
Platform: De acuerdo a su solicitud será atendido por la Srta. Sara Correa, Asesora del Gabinete Subsecretaría de Salud .
Se enviará link y clave de acceso
fono: 225740407
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/745631/773876

---

On January 17, 2025 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via AUDIENCIA POR ZOOM
Serán contactado por Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias, DIPOL
Teléfono: 225740588. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Autorización sanitaria centro de imágenes Pet Ct y tac región del Biobío

NO SE PRESENTA A LA CONEXIÓN DE LA REUNIÓN..

**Participants:**
The meeting included:
Denise Devillaine (Gestor de intereses, working for nan, representing Pet ct Concepción SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1725968
Platform: AUDIENCIA POR ZOOM
Serán contactado por Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias, DIPOL
Teléfono: 225740588
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/783081

---

On January 10, 2025 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Salud Digital Sala 1 le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Join Zoom Meeting
https://us02web.zoom.us/j/82839906322?pwd=i9WQgdTndfzA5JX2BX0Jh2OC9Hj81x.1
ID de reunión: 828 3990 6322
Código de acceso: 752645. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentan cuales son las líneas de trabajo que quiere avanzar Adimech. Comité de Salud Digital para este 2025 lo que incluye interoperabilidad, ciberseguridad e IA. Además quieren conocer que acciones pueden ellos realizar para apoyar en la reducción de listas de espera. Se indica que deben iniciar el trabajo de interoperabilidad permitiendo que los dispositivos médicos también puedan interoperar con el registro clínico electrónico, para avanzar en conocer a los pacientes mas integralmente. También se recomienda que pueden trabajar en una propuesta de evolución de dispositivos con IA, de propuesta de valor para ser analizado por MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriela Garnham (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing Adimech)
Branggela Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing Adimech)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1726026
Platform: Salud Digital Sala 1 le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Join Zoom Meeting
https://us02web.zoom.us/j/82839906322?pwd=i9WQgdTndfzA5JX2BX0Jh2OC9Hj81x.1
ID de reunión: 828 3990 6322
Código de acceso: 752645
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/305882/768678

---

On January 24, 2025 at 10:00 AM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/88208582881
Contraseña 068853

Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave para reclamar rol anfitrión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión por Ley de Lobby inicia a las 10:02 am. Jonathan Pool Garcés Venegas, padre de María Jesús, expone su caso y solicitudes. Su hija fue diagnosticada en julio de 2024 con DIPG en el Hospital de Temuco, recibió radioterapia y presenta un pronóstico reservado. Buscan acceder al medicamento ONC201, que no está disponible en Chile, pero sí en Alemania. Intentaron un tratamiento en España, pero no pudieron concretarlo.  

Solicitan:  
1. Apoyo para importar ONC201 a Chile.  
2. Ayuda económica para un año de tratamiento.  
3. Mayor visibilización de la enfermedad y capacitación de profesionales.  

Se le informa que el DIPG está cubierto por el GES con radioterapia garantizada. Para apoyos adicionales, debe consultar con la Subsecretaría de Redes Asistenciales o FONASA. La reunión finaliza a las 10:26 am..

**Participants:**
The meeting included:
Erica Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Erica Pérez)
Jonathan Garcés Venegas (Gestor de intereses, working for nan, representing Jonathan Garcés)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1726444
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/88208582881
Contraseña 068853

Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave para reclamar rol anfitrión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/768858

---

On January 09, 2025 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación propuesta Phesgo.

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Limitada)
Denisse Cañete (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Denisse Cañete)
Camila andrea Mendoza rondanelli (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Camila Mendoza)
Daniela Larenas Arrue (Gestor de intereses, working for nan, representing Daniela Larenas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1726982
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/768685

---

On January 21, 2025 at 10:00 AM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via Por compromisos de los asesores de DIVAP, se modifica fecha de audiencia para el lunes 13 de enero de 2025 a las 12:00 a través del mismo link. Reunión será recibida por el Dr. Camilo Becerra, Catalina Alcalde y Antonio Vergara, de la División de Atención. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ley 20.816 Recursos correspondientes a profesionales especialistas en APS.
Desarrollo de la Audiencia:
El Presidente del Colegio de Cirujano Dentistas de Chile (COLDENT) expone diversas inquietudes y situaciones:
- Falta de respuesta a solicitudes por Ley de Lobby: Se manifiesta que múltiples solicitudes ingresadas a la autoridad no han obtenido respuesta oportuna, lo que genera preocupación en la organización.
- No pago de asignación a odontólogos especialistas dependientes del Servicio de Salud Valparaíso San Antonio: Se señala que estos profesionales no están recibiendo la asignación correspondiente, lo que perciben como un trato desigual en la aplicación de beneficios.
- Cancelación de la Mesa de Regulación de Atenciones con Fines Estéticos del MINSAL: Se informa que el Colegio participó en dicha mesa de trabajo, la cual fue cancelada de manera abrupta mediante un correo electrónico enviado el 14 de noviembre por el profesional Juan Francisco Collao Vásquez. Se manifiesta descontento por esta situación y se solicita información sobre el proceso de reformulación de la mesa.
Clarificación sobre el objeto de la audiencia:
Se establece que la audiencia fue solicitada para tratar temas relacionados con la Ley 20.816. El Presidente de COLDENT indica que la intención era abordar ambas problemáticas (asignaciones y mesa de regulación), por lo que se solicita clarificar la situación a posteriori.
Análisis sobre la aplicación de la Ley 20.816:
- Se expone que los especialistas odontológicos en APS municipal han sido excluidos del acuerdo alcanzado en la Ley de Presupuesto, lo que perciben como un trato desigual respecto a otros profesionales de la salud.
- Se clarifican diversos aspectos de la Ley 20.816 y su aplicabilidad en el contexto expuesto.
- El abogado de COLDENT sostiene que la normativa permite el pago de la asignación de estímulo a cualquier especialidad médica u odontológica.
- Se solicita la corrección del inciso segundo del artículo 8 de la Ley 20.816 para incluir explícitamente a los cirujanos dentistas en igualdad de condiciones con las especialidades médicas.
Compromiso de la contraparte DIVAP:
Se acuerda la elaboración del presente acta y su posterior envío a la autoridad competente para su revisión y eventuales acciones a seguir.
Cierre de la Audiencia:
La sesión concluye sin otros puntos a tratar, quedando a la espera de las gestiones comprometidas por la contraparte DIVAP..

**Participants:**
The meeting included:
Roberto Lagos (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE CIRUJANO DENTISTAS, representing COLEGIO DE CIRUJANO-DENTISTAS DE CHILE A.G)
Carlos Felipe Marchant Pizarro (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE CIRUJANO-DENTISTAS DE CHILE A.G)
Claudia Jara (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE CIRUJANO DENTISTAS, representing COLEGIO DE CIRUJANO-DENTISTAS DE CHILE A.G)
Mariluz Lozano González (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE CIRUJANO DENTISTAS, representing COLEGIO DE CIRUJANO-DENTISTAS DE CHILE A.G)
Camilo Becerra (nan, working for nan, representing nan)
Catalina Valeria Alcalde Cardenas (nan, working for nan, representing nan)
Antonio Vergara (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1727047
Platform: Por compromisos de los asesores de DIVAP, se modifica fecha de audiencia para el lunes 13 de enero de 2025 a las 12:00 a través del mismo link. Reunión será recibida por el Dr. Camilo Becerra, Catalina Alcalde y Antonio Vergara, de la División de Atención
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/628861/774986

---

On January 24, 2025 at 09:00 AM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas., attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/83044806232
Contraseña 517667   Presentación del proyecto Hospitalización domiciliaria en salud mental de la empresa privada INRED, donde se comentan aspectos contextuales para la implementación de la prestación de HD SM en. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
presentarles propuesta en el ámbito de Hospitalización Domiciliaria en Salud Mental.

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Fredes (Gestor de intereses, working for SOCIEDAD DE PROFESIONALES INNRED SPA, representing Sociedad de Profesionales Innred SpA)
Lorena Loyola (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Profesionales Innred SpA)
JORGE SALAZAR CASTRO (Gestor de intereses, working for nan, representing Jorge Salazar Tapia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1727109
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/83044806232
Contraseña 517667   Presentación del proyecto Hospitalización domiciliaria en salud mental de la empresa privada INRED, donde se comentan aspectos contextuales para la implementación de la prestación de HD SM en
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/717439/773340

---

On January 22, 2025 at 03:30 PM, Daniela Vielma, the Encargada de Sección de Desarrollo Territorial, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams Need help? 
Join the meeting now 
Meeting ID: 280 307 519 162 
Passcode: xi23PF2C. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de Capacitación en certificacion de discapacidad a través del instrumento Ivadec

Asistentes:
Danae Harding, Psicologa Microcentro Educativo Centro Penitenciario Puente Alto.
Daniela Vielma, DCN.
Roberto Cortés, DCN. 

Desarrollo reunión:

Danea Harding, psicóloga y única profesional del equipo PIE del Centro Penitenciar de la comuna de Puente Alto, dependiente de la Corporación Municipal. Dicho dispositivo otorga prestaciones educativas a 26 internos en calidad de condenados, los cuales reciben adecuaciones curriculares y ajustes educativos. Expresa la necesidad de capacitar y habilitar a los profesionales del equipo para iniciar el proceso de calificación de discapacidad y aplicación de IVADEC por déficit de la red del centro para acceder a las prestaciones. 

Desde el DCN, se informa la línea de trabajo con Gendarmería y la implementación de puntos de calificación de los centros de salud y equipo de reinserción social al interior de los Centros Penitenciarios, siendo viable la incorporación de los equipos PIE a lo largo del país. 

Acuerdos:
-	Danea remitirá contacto del coordinador de los Microcentros Educativo Nacional y coordinación de requerimiento de capacitación con las autoridades de la Corporación Municipal.
-	El suscrito remitirá listado de requisitos para reconocimiento y Excel con los datos requeridos para capacitar. 
-	Capacitar en el SCCDR a la funcionaria para otorgar prestación de aplicación de IVADEC a los 26 usuarios privados de libertad en el centro penitenciario sin cobertura. 

En cuanto puedo informar,.

**Participants:**
The meeting included:
Danae Harding Ahumada (Gestor de intereses, working for nan, representing Liceo Camino de luz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1727400
Platform: Microsoft Teams Need help? 
Join the meeting now 
Meeting ID: 280 307 519 162 
Passcode: xi23PF2C
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666328/774948

---

On January 16, 2025 at 03:30 PM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reuniones previas con FONASA, CENABAST y DIPLAS por el tema Ca. mama her2+.
Informe NMA de ETESA, agosto 2023. Subgrupos de población, nuevos estudios.
Palbociclib y su bioequivalente.
Se incorpora a la reunión Victoria Hurtado del Ministerio de Salud.
No asiste el Sr. Carlos Dufeu de Laboratorio Tecnofarma..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Ramírez (Lobista, working for Consiglieri Asesorias Limitada, representing TECNOFARMA S.A.)
Carlos Dufeu (Gestor de intereses, working for Merck Sharp and Dohme IA LLC, representing TECNOFARMA S.A.)
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing TECNOFARMA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1727483
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/747159/780665

---

On January 15, 2025 at 03:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, Teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/82239223182?pwd=ssu7bDp15BDOkLUTyW4beYChbUAQlg.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer los criterios, alcances e implementación de las recientes resoluciones relacionadas con el Listado de Drogas de Alto Costo (DAC), así como presentar perspectivas sobre alternativas de tratamiento en función de perfiles y tipologías, en el contexto de dicho listado.
*Temas Tratados:
Señalan dudas por los indicadores que tienen mas de una alternativa terapéutica, en especial las ciclinas. Ellos son dueños de Abemaciclib y quieren saber como se harán los procesos licitatorios.
*Se suma a la audiencia Andrea Guerrero Ahumada, GES-MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Ramírez (Lobista, working for Consiglieri Asesorias Limitada, representing TECNOFARMA S.A.)
Carlos Dufeu (Gestor de intereses, working for Merck Sharp and Dohme IA LLC, representing TECNOFARMA S.A.)
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing TECNOFARMA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1727484
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, Teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/82239223182?pwd=ssu7bDp15BDOkLUTyW4beYChbUAQlg.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/525076/772998

---

On January 29, 2025 at 04:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/86076823343
Contraseña 693646. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar en reunión:
1.	Tratamiento para Leucemia mieloide crónica de tercera línea de tratamiento. 
2.	Radioligandos, nueva tecnología para tratamiento de cáncer de próstata.
3.	Cáncer de mama en líneas tempranas de tratamiento.

•	Asciminib (Scemblix de 20 y 40mg) con aprobación del ISP a principio de 2023, ITK oral para tratamiento de adultos con LMC Ph+ en fase crónica tratados previamente con dos líneas de tratamiento. Comparan respecto a bosutinib en la respuesta molecular mayor, específicamente, reducción del oncogen BCR-ABL, también con menos recursos hospitalarios según estudio de Bitran et al marzo 2023. Se compara además con respecto a ponatinib.
•	Existen 14 establecimientos están comprando con recursos propios por sobre ponatinib en tercera línea.
•	El producto cuesta $1,9 mensual por paciente Asciminib, son el único proveedor y 14 establecimientos públicos tienen compra local fuera de DAC. Eventos adversos también son mayores en ponatinib..

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1727848
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/86076823343
Contraseña 693646
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/774682

---

On February 06, 2025 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL., attended a videoconferencia meeting via icrosoft Teams Need help? 
Join the meeting now 
Meeting ID: 264 466 391 204 
Passcode: MH3BY2eg 
________________________________________
For organizers: Meeting options. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
TEMA A TRATAR: SEREMI  Salud Region de los Lagos permite ya por 18 años que Chiloe sea abastecida de carne de un Matadero ilegal que opera bajo su amparo sin contar con Resoluciones Sanitarias . SEREMI SALUD REGIONAL Y Servicio Agricola Ganadero No acataron Resolucion de Supeitendencia de Medio Ambiente como tampoco Elusion de Ambiental al Servicio de Evalucion Ambiental. 
Archipielago de Chiloe cuenta con SELLO a CORDERO  CHILOTE como tambien SELLO SIPAM . Chiloe necesita Planta Faenadora legal o perdera SELLOS , QUE ADEMAS YA GENERA CLANDESTINAJE EN FERIAS Y VENTA CALLEJERA DE CARNE.

Tema tratado: La reunión comienza más tarde por problemas de audio de la interesada.
-Adjunta antecedentes del caso vía correo electrónico.
-Se revisarán los antecedentes del caso y se preparará un oficio para reunir más antecedentes desde la SEREMI..

**Participants:**
The meeting included:
Luisette Foitzick (Gestor de intereses, working for nan, representing sociedad comercial san daniel SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1728173
Platform: icrosoft Teams Need help? 
Join the meeting now 
Meeting ID: 264 466 391 204 
Passcode: MH3BY2eg 
________________________________________
For organizers: Meeting options
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/684820/782041

---

On January 17, 2025 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Join Zoom Meeting
https://us02web.zoom.us/j/81265947301?pwd=5uGoRG7haa6bleYylPKEr9EfhV3vaP.1

ID de reunión: 812 6594 7301
Código de acceso: 040219. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentan su proyecto de agentes de soporte de IA, enfocado a mejorar la precisión y rapidez en el diagnostico medico mediante IA. Se destacaron sus soluciones aplicadas en radiología, mamografía, ACV, con una tasa de sensibilidad y especificidad cercana al 99%. La empresa propone integración con sistemas de salud digital y uso de algoritmos para apoyar en la reducción de listas de espera y mejora la toma de decisiones médicas. También se plantea la posibilidad de proyectos pilotos sin costo inicial para determinados establecimientos..

**Participants:**
The meeting included:
Alan Nudman (Gestor de intereses, working for nan, representing alan nudman)
Manfred Koenig (Gestor de intereses, working for nan, representing Intelimed.ai Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1728226
Platform: Join Zoom Meeting
https://us02web.zoom.us/j/81265947301?pwd=5uGoRG7haa6bleYylPKEr9EfhV3vaP.1

ID de reunión: 812 6594 7301
Código de acceso: 040219
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/305882/775199

---

On January 14, 2025 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 2 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dar continuación a las conversaciones relacionadas con medicamento innovador de alta efectividad para el tratamiento de la fibrosis Quística.
De Minsal asiste, Hugo Ossandón, Alain Palacios, Andrea Guerrero, Lorenzo Bascuñán, Felipe Vera, Constanza Vergas, Yasmina Viera. 
Quedaron de enviar información adicional..

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Jaureguiberry (Gestor de intereses, working for Scienza SPA, representing Scienza)
Augusto Penayo (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals)
Valentina Marin Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals)
Salvador Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals)
Cristina Martin Rinconada (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1728306
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 2 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/775474

---

On January 15, 2025 at 03:00 PM, Andrea Solís, the Jefa   de la  División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Dra. Andrea Solis, Jefa de la División de  Gestión de la Red Asistencial en conjunto con División de Inversiones.
 Se enviará link y clave de acceso.
fono: 225740347. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Centro Oncológico para la Región de Ñuble (Proyecto va muy lento)
Mejoramiento de la Unidad Oncológica del Hospital Herminda Martin.
Casas de Acogida, implementación de casas residencias u otro tipo de instalación en otras Regiones.
Transporte para enfermos para viajar a Santiago y o Concepción
Política de Atención de Niños y Jóvenes con Cáncer de la Región de Ñuble.

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Gutiérrez (Gestor de intereses, working for nan, representing Agrupación Social Un Oncólogo para Ñuble)
Ruth Gutierrez Chavez (nan, working for nan, representing nan)
Abel Godoy Ulloa (nan, working for nan, representing nan)
Yasna Vergara Jofre (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1728617
Platform: De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Dra. Andrea Solis, Jefa de la División de  Gestión de la Red Asistencial en conjunto con División de Inversiones.
 Se enviará link y clave de acceso.
fono: 225740347
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/694915/801678

---

On January 29, 2025 at 04:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 222740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/84595099490?pwd=wZN8BTbtT3TpZGFPH2mykIWokzp4p0.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Propuesta de ahorro de más 18.500 millones de pesos en el año 2025 en solo una droga financiada por la Ley Ricarte Soto
*Temas tratados:
-Se presenta medicamento de uso subcutáneo para colitis ulcerosa que no está e LRS, ya que esta contempla la vía intravenosa. Se indica que se haga llegar la aplicación para evaluar la tecnología para el próximo decreto LRS.
*Se suman a la audiencia:
-Ramiro Cofré Cofré, GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Christopher Yáñez (Gestor de intereses, working for CELLTRION HEALTHCARE CHILE SPA, representing Celltrion Healthcare Chile)
Eduardo Catalán Ubilla (Gestor de intereses, working for CELLTRION HEALTHCARE CHILE SPA, representing Celltrion healthcare Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1728901
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 222740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/84595099490?pwd=wZN8BTbtT3TpZGFPH2mykIWokzp4p0.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/525076/775009

---

On January 22, 2025 at 03:00 PM, Daniela Vielma, the Encargada de Sección de Desarrollo Territorial, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 227 262 753 056 
Código de acceso: xj2Bv72A. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El día 09/10/2024 inició el trámite para obtener mi credencial de discapacidad, la cual, hasta la fecha, no ha tenido ningún avance y se encuentra con los plazos ya vencidos. Esta credencial es de suma importancia para mi vida diaria, ya que, debido a mi condición, no puedo utilizar el transporte público por los cambios de temperatura. Además, en esta temporada se me hace imposible encontrar estacionamiento, y ya he recibdo multas por no contar con la credencial. Solicito una pronta resolución a este trámite debido a la urgencia de mi situación.

Estimados:

Junto con saludar, 22-01-2024, siendo las 15:15 h., informo que la usuaria Jocelyn Baez Suezo, no se conecta a la reunión de Lobby.
En cuanto puedo informar..

**Participants:**
The meeting included:
Jocelyn Baez (Gestor de intereses, working for nan, representing claudia baez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1729462
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 227 262 753 056 
Código de acceso: xj2Bv72A
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666328/774942

---

On January 23, 2025 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL., attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams Need help? 
Join the meeting now 
Meeting ID: 232 822 053 006 
Passcode: Ny79nJ7R 
________________________________________
For organizers: Meeting options. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicito una audiencia de Lobby con el Departamento de Nutrición y Alimentos para la presentación de una tecnología de generación de agua mediante la extracción del vapor de agua presente en la atmosfera y poder entender los permisos necesarios para la implementación de esta tecnología en la Región Metropolitana.

TEMAS TRATADOS:
-Busca cual es el permiso necesario para regularizar el proyecto de evaluación de agua a partir de la necesidad ambiental en un equipo
-Se orienta a entregar antecedentes a Subsecretaría de Salud Pública y Seremi de Salud Metropolitana para evaluar marco regulatorio y también piloto de investigación sobre abastecimiento de agua.

***Debido a problemas en la página web se publica esta audiencia el 29-04-2025.***.

**Participants:**
The meeting included:
Horacio Vásquez (Gestor de intereses, working for Lader Energy Chile SpA, representing AWA SOLAR SPA)
Pablo López (Gestor de intereses, working for nan, representing AWA SOLAR SPA)
Adolfo Cisternas (Gestor de intereses, working for nan, representing AWA SOLAR SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1729553
Platform: ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams Need help? 
Join the meeting now 
Meeting ID: 232 822 053 006 
Passcode: Ny79nJ7R 
________________________________________
For organizers: Meeting options
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/684820/786823

---

On February 13, 2025 at 03:00 PM, Susana Fuentealba, the Jefa Departamento de Procesos Clínicos y Gestión Hospitalaria-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicita audiencia para informar sobre nueva presentación de ravulizumab (Ultomiris) en 1100mg/11ml. El objetivo es dilucidar cualquier duda referente a eventual administración, en pacientes que hoy reciben el medicamento por casos judicializados..

**Participants:**
The meeting included:
Christian Morales (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Christian Morales)
Francisco Araya (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Francisco Araya)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1730199
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666957/813426

---

On January 24, 2025 at 09:00 AM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 - piso 3
fono: 225749413. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Apoyo en la aceleración de los permisos sanitarios de la planta de tratamiento de agua potable de la comunidad, que está en tramitación hace ya un par de años sin resultados positivos..

**Participants:**
The meeting included:
Hector Cruz (Gestor de intereses, working for nan, representing Comunidad Indígena Atacameña de Camar)
Minda Bustamante (Gestor de intereses, working for nan, representing Minda Bustamante)
Patricia Albornoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Patricia Albornoz Guzmán)
Javiera Encalada (Gestor de intereses, working for nan, representing Javiera Encalada Muñoz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1730225
Platform: Mac-Iver 541 - piso 3
fono: 225749413
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/508615/774506

---

On January 17, 2025 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera Virtual por el Sr. Collao, prontamente se hará envío enlace de conexión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita esta reunión para consultar sobre los próximos pasos respecto a la plataforma de receta electrónica..

**Participants:**
The meeting included:
Jean Duhart (Gestor de intereses, working for PRO SALUD CHILE A.G., representing Pro Salud Chile AG.)
Claudia Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Pro Salud Chile AG.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1731027
Platform: Sera atendido de manera Virtual por el Sr. Collao, prontamente se hará envío enlace de conexión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/783084

---

On January 29, 2025 at 11:00 AM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 - piso 3
Fono: 225740413. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar estudio de opinión sobre la Modalidad de Cobertura Complementaria y materias afines.

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Alzérreca (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
Marcelo Mosso (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1731072
Platform: Mac-Iver 541 - piso 3
Fono: 225740413
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/508615/774498

---

On January 30, 2025 at 09:30 AM, Daniela Vielma, the Encargada de Sección de Desarrollo Territorial, attended a presencial meeting via Huérfanos 669, 2° piso.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Licencias Médicas , favor necesito ayuda  estoy desesperada , me han rechazado mis licencias.

SE LE INFORMA A LA USUARIA LAS INFRACCIONES COMETIDAS, INCUPLIMIENTO DE REPOSO Y ENTREGA DE ANTECEDENTES MEDICOS FALSOS..

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Miño (Gestor de intereses, working for nan, representing lorena miño)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1732200
Platform: Huérfanos 669, 2° piso.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666328/774934

---

On January 15, 2025 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/88345423802
Contraseña 379143. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Se presentó a Farmamondo, un distribuidor internacional de medicamentos con sede en Suiza y más de 109 años de experiencia. La empresa opera en Sudamérica a través de una filial en Argentina y utiliza Uruguay como centro logístico, lo que permite una distribución eficiente.

Durante la sesión, se abordaron aspectos clave relacionados con los medicamentos que ofrece la empresa, incluyendo tratamientos para enfermedades huérfanas, cáncer y otras patologías. Asimismo, se destacó el cumplimiento de normativas de calidad europeas y suizas, la flexibilidad para identificar medicamentos específicos según las necesidades de hospitales y clínicas, y el uso de operadores locales con licencia farmacéutica para facilitar la distribución.

También se mencionó la disponibilidad de medicamentos específicos, como uno destinado al tratamiento del neuroblastoma, aprobado en varios países sudamericanos, y otro para el cáncer de mama HER2 negativo con mutación BRCA1..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Torres (Lobista, working for Farmamondo SA, representing Daniel Tanana)
Daniel Tanana (Gestor de intereses, working for FarmaMondo SRL, representing Farmamondo)
Paulina Robles (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1732446
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/88345423802
Contraseña 379143
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/770161

---

On January 24, 2025 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via audiencia por ZOOM
Su solicitud será derivada al jefe del departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas.
teléfono: 225740588. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Laboratorio Sanderson  requiere presentar a las altas autoridades de salud su nueva administración, ya que desde agosto 2024 fue adquirido por la Corporación Medifarma.
Su interés es ponerse a disposición de las directrices sanitarias con el propósito de garantizar a sus dispositivos y medicamentos los mas altos estándares de calidad.

TEMAS AB0RDADOS EN REUNION
Presentación de Christian Rodríguez. Gerente general de Lab Sanderson. Y Odette Piffaut. DT de Sanderson.

Fressenius anterior controlador de Sanderson vendió a Medifarma
Presentación de plan de inversiones para productos de pequeño y gran volumen. 
Se solicita alternativa adicional de contra referencia para el laboratorio de referencia en el ISP. Y participación de Sanderson en la comisión burkoldheria.
Se responde que la comisión es interna intra-sector por lo tanto no hay integrantes del mundo privado.
Solicita reuniones técnicas con autoridad sanitaria.
Se responde que los canales de comunicación están descritos en ley de lobby, sin embargo, se plantea proponer en la mesa, la realización de un encuentro con industria para generar confianzas. 

No existe proyección respecto al retiro de los productos con alerta de mercado. El laboratorio no se entera de las alertas sanitarias. Un cliente le informó respecto a la última alerta. Se han realizado las cuarentenas. Y no se ha instruido el retiro de los productos que en estos momentos se encuentran encuarentenados. 

Informan que la línea de producción en sospecha de contaminación no tuvo producción en el año 2024.

Se informa que en agosto del año 2025 termina la calificación de rommelag 321 (nueva línea de producción). Para dar paso a los procesos de validación de procesos.  

En la planta de agua ya existe ejecución del plan de inversión previo. Se realizo una renovación preventiva de uno de los destiladores..

**Participants:**
The meeting included:
Odette Piffaut (Gestor de intereses, working for LABORATORIO SANDERSON S.a, representing Odette Piffaut)
Christian Rodríguez (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing Christian Rodriguez Zambrano)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1732664
Platform: audiencia por ZOOM
Su solicitud será derivada al jefe del departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas.
teléfono: 225740588
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/783062

---

On January 24, 2025 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Join Zoom Meeting
https://us02web.zoom.us/j/85034388801?pwd=qDSoDb3axBNHFM5DKb69R6LvhGcnOs.1

ID de reunión: 850 3438 8801
Código de acceso: 540197. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presenta lo que están desarrollando para capacitar a los usuarios de salud en temas de salud digital, solicitan apoyo para revisar que lo que están realizando  tenga relación con los lineamientos de Minsal. Además informan que están terminando el estudio de causas de muerte de trabajadores y trabajadoras de la salud, que analiza las principales causas de mortalidad en el sector.

**Participants:**
The meeting included:
Fabián Norambuena (Gestor de intereses, working for nan, representing Campus Med)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1732756
Platform: Join Zoom Meeting
https://us02web.zoom.us/j/85034388801?pwd=qDSoDb3axBNHFM5DKb69R6LvhGcnOs.1

ID de reunión: 850 3438 8801
Código de acceso: 540197
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/305882/775412

---

On January 27, 2025 at 10:00 AM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua, attended a videoconferencia meeting via Minsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Reunión Ley Lobby AO001AW1733488. Cambio de PAO
Hora: 27 ene 2025 10:00 a. m. Santiago
Join Zoom Meeting
https://us02web.zoom.us/j/84074986064?pwd=bTiSgIhiSsUDTtU3neT3uuvRTnObDk.1

ID de re. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Cambio de periodo asistencial obligatorio.

**Participants:**
The meeting included:
Ignacio Jose Barra Converti (Gestor de intereses, working for nan, representing Ignacio Barra Converti)
Valentina Adriazola (Gestor de intereses, working for nan, representing Valentina Adriazola)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1733488
Platform: Minsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Reunión Ley Lobby AO001AW1733488. Cambio de PAO
Hora: 27 ene 2025 10:00 a. m. Santiago
Join Zoom Meeting
https://us02web.zoom.us/j/84074986064?pwd=bTiSgIhiSsUDTtU3neT3uuvRTnObDk.1

ID de re
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/471785/789559

---

On March 06, 2025 at 09:00 AM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas., attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/85656711192
Contraseña 680022

 Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave para reclamar rol anfitrión  684027. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Análisis y búsqueda de mecanismos disponibles en la actual regulación para la comercialización de radiofármacos, debido al desabastecimiento que se presenta dentro de esta familia, en varios productos, a lo largo del país..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Olea (Gestor de intereses, working for CGM Nuclear, representing EXAGEN)
Mauricio Cifuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing exagen)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1733494
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/85656711192
Contraseña 680022

 Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave para reclamar rol anfitrión  684027
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/717439/808329

---

On January 17, 2025 at 09:00 AM, Daniela Vielma, the Encargada de Sección de Desarrollo Territorial, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 256 266 949 101 
Código de acceso: F7SD6sD7. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
CONSULTAR ESTADO DE SOLICITUDES POR SALUD IRRECUPERABLE.

la solicitud de la audiencia se realizó con la finalidad de revisar y agilizar trámites en espera de salud irrecuperable que la Municipalidad de Tome ingresó en plataforma Cerofilas. Se acordó un acompañamiento a la entidad..

**Participants:**
The meeting included:
Rinna Faletto (Gestor de intereses, working for nan, representing DIRECCION DE EDUCACION MUNICIPAL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1734140
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 256 266 949 101 
Código de acceso: F7SD6sD7
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666328/776180

---

On January 27, 2025 at 10:30 AM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua, attended a videoconferencia meeting via Minsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Reunión Ley Lobby AO001AW1734160
Hora: 27 ene 2025 10:30 a. m. Santiago
Join Zoom Meeting
https://us02web.zoom.us/j/85925864842?pwd=vLibesBytmfe2ltW47wKbi5bb5LHyt.1

ID de reunión: 859 2586. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Protege Infancia, es una organización que busca promover espacios seguros para niños/as ante el abuso sexual infantil. Nos gustaría presentar un programa de capacitación especialmente diseñado para profesionales del área de la salud que por sus funciones deben interactúan con niños, niñas y adolescentes en su ejercicio profesional (ej. pediatras, fisiatras, psicólogos, kinesiólogos, terapeutas ocupacionales, entre otros). Nuestro programa tiene como objetivo proporcionar herramientas clave para promover interacciones seguras tanto en el ámbito físico como afectivo. Además, se incluye formación específica en la identificación de señales de abuso sexual infantil, así como estrategias y protocolos para actuar adecuadamente frente a una sospecha de abuso, en concordancia con la nueva normativa legal establecida por la Ley 21.057 de Chile. Somos profesionales especialistas en la materia y nuestro sello se caracteriza por ofrecer servicios educativos de calidad y efectivos, al considerar principios del diseño instruccional, con el fin de que los contenidos entregados puedan aplicarse a situaciones cotidianas y sus contextos profesionales..

**Participants:**
The meeting included:
Rocío Acosta (Gestor de intereses, working for nan, representing protege infancia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1734160
Platform: Minsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Reunión Ley Lobby AO001AW1734160
Hora: 27 ene 2025 10:30 a. m. Santiago
Join Zoom Meeting
https://us02web.zoom.us/j/85925864842?pwd=vLibesBytmfe2ltW47wKbi5bb5LHyt.1

ID de reunión: 859 2586
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/471785/789566

---

On February 05, 2025 at 03:30 AM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/89442118833
Contraseña 692765. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proceso de elaboración de canasta GES para cáncer de mama triple negativo, de acuerdo con la indicación respecto de esta materia por parte del Ministerio de Salud en la Ley de Presupuesto 2025.

Representante Natalia Celedón informó vía correo electrónico del martes, 4 de febrero de 2025 15:34 que suspende la solicitud de reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Jacqueline González (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
AMANDA CAETANO BATISTA (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Paula Nahuelhual (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Mauricio Cuadra (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1737027
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/89442118833
Contraseña 692765
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/777470

---

On January 14, 2025 at 03:00 AM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas., attended a presencial meeting via Monjitas 565, piso 9
Desde Fresenius Care se presentan los siguientes antecedentes objeto de la reunión.
-	Se informan datos generales de gasto de bolsillo que debe ser asumido por los usuarios y sus familias, asociado al costo en transporte para el retir. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de reunión para presentar plan piloto en beneficio de pacientes con nutrición enteral domiciliaria.
Estimada Andrea:
Mi nombre es Bárbara Cabrera, Jefe de Acceso a Mercados en Fresenius Kabi, uno de los principales proveedores de nutrición enteral para beneficiarios de Ley Ricarte Soto. Me permito dirigirme a ustedes para solicitar una reunión con el objetivo de presentar un plan piloto que hemos desarrollado para beneficiar a 100 pacientes de 6 instituciones de salud que requieren nutrición enteral.
Actualmente, estos pacientes deben retirar mensualmente más de 30 kilos de producto y transportarlos por sus propios medios a sus domicilios, lo que genera una carga considerable y un gasto de bolsillo para la familia. Nuestro plan piloto propone incorporar un servicio de traslado directo al domicilio del paciente, complementado con un seguimiento clínico personalizado para garantizar la continuidad y efectividad del tratamiento y así también apoyar a las instituciones de la Red en su labor diaria.
Además, una de las principales fortalezas de este programa es que no representa un costo adicional, y su expectativa es que pueda escalarse progresivamente a nivel nacional, ampliando el beneficio a un mayor número de pacientes en condiciones similares.
Estamos convencidos de que este proyecto puede transformar la experiencia de los pacientes, simplificar su acceso a los tratamientos y mejorar su calidad de vida, por lo que consideramos clave contar con la participación y apoyo del Ministerio de Salud para su implementación y evaluación inicial.
Quedamos atentos a su disponibilidad para coordinar esta reunión, ya sea de manera presencial o virtual, según consideren más conveniente.
Agradeciendo de antemano su atención e interés, quedo a su disposición para ampliar cualquier detalle o facilitar información adicional.
Atentamente,
Bárbara Cabrera Leyton.

**Participants:**
The meeting included:
Bárbara Cabrera (Lobista, working for Fresenius Kabi S.A. (Recetario Magistral S.A.), representing Recetario Magistral Endovenoso SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1737318
Platform: Monjitas 565, piso 9
Desde Fresenius Care se presentan los siguientes antecedentes objeto de la reunión.
-	Se informan datos generales de gasto de bolsillo que debe ser asumido por los usuarios y sus familias, asociado al costo en transporte para el retir
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/717439/769736

---

On January 09, 2025 at 09:30 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via Sr. Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones
Sr. Marcelo Carvallo, Jefe Depto. Concesiones
Enrique Mac-Iver 541 of. 34 piso 3 (edificio Monjitas)
De acuerdo a lo indicado por la Srta. Valeska Castro se incluye como participante al Sr. Carlos Kattan, Dir. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento reunión modificación de contrato hospital de Antofagasta..

**Participants:**
The meeting included:
fernando Ruiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Sacyr Concesiones Chile SpA.)
Jimena Andrea López Barreda (Gestor de intereses, working for nan, representing Sacyr Concesiones Chile SpA.)
Luis Salto (Gestor de intereses, working for Sacyr Chile S.A., representing Sacyr Concesiones Chile SpA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1737942
Platform: Sr. Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones
Sr. Marcelo Carvallo, Jefe Depto. Concesiones
Enrique Mac-Iver 541 of. 34 piso 3 (edificio Monjitas)
De acuerdo a lo indicado por la Srta. Valeska Castro se incluye como participante al Sr. Carlos Kattan, Dir
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/771141

---

On January 24, 2025 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Serán contactados por el departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas de la DIPOL.

Teléfono: 225740588. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consultar el alcance en legalidad de la ley 20.380 (Dependiente del ministerio de salud) sobre la implementación de laboratorio para practica quirúrgica en animales como parte de formación de médicos cirujanos.

TEMAS ABORDADOS EN REUNION
Informa que se dedica a la educación médico-quirúrgica en medicina humana, específicamente a clases de anatomía, clases quirúrgicas y modelos de entrenamiento para médicos y veterinarios; empleando animales. 
Indica que tiene dudas en relación a la educación universitaria y el uso de animales para experimentación para demostraciones prácticas en los niveles de pre y post-grado; en especial sobre los alcances del artículo 7° de la Ley N° 20.380. 
Se informa que en el departamento consultado no se tienen competencias sobre la materia..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Fleiderman (Gestor de intereses, working for Pharol SpA, representing centro de entrenamiento medico quirurgico spa)
Felipe Morales (Gestor de intereses, working for nan, representing centro de entranmiento medico quirurgico spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1738548
Platform: Serán contactados por el departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas de la DIPOL.

Teléfono: 225740588
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/783059

---

On January 15, 2025 at 03:00 PM, Sara Correa, the Asesora del Gabinete Subsecretaria de Salud Pública, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud se pondrá en contacto con ustedes, la Sra. Sara Correa, Asesora de la Subsecretaria de Salud Pública.
 Contacto 225740407. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Informe CEI 57.
Orientaciones técnicas 2025 programa de acompañamiento a la identidad de Género.
Fueron recibido desde el Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública por Sara Correa Paz y Alberto Inzulza.
Se genera primera reunión de contacto entre la subsecretaría de Salud Pública y la agrupación, se establece que se enviaran las preguntas por correo electrónico para poder gestionarla en el ministerio de Salud.

**Participants:**
The meeting included:
Raquel Cabrera (Gestor de intereses, working for nan, representing Red Nacional de Mapadres y Cuidadores de niñeces y juventudes transdiversas)
Gabriela Ahumada (Gestor de intereses, working for nan, representing Red Nacional de Mapadres y Cuidadores de niñeces y juventudes transdiversas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1738677
Platform: De acuerdo a su solicitud se pondrá en contacto con ustedes, la Sra. Sara Correa, Asesora de la Subsecretaria de Salud Pública.
 Contacto 225740407
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/745631/773882

---

On January 23, 2025 at 11:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL., attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 253 873 862 315 
Código de acceso: Hk39Fj9p 
________________________________________
Para organi. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenas tardes Soy Nutricionista y me gustaría tener una instancia para poder conversar
con un encargado de los productos Nutra Max, ya que he realizado un recetario que
estaría llegando a más de 200 recetas con los productos de los adultos mayores (todas
realizadas por mi, mi mezclando mis dos carreras gastronomía y nutrición) estoy lo hice
inicialmente para mis pacientes, pero he visto que gran parte de la población como de
colegas no manejan mucho recetas, lo cual hace que baje la aceptabilidad del consumo de
estos y no ayude mucho a mejorar la salud de estos pacientes siendo un producto muy
completo, este recetario me gustaría entregarlo y poder distribuirlo a lo largo de todo
Chile para que los pacientes como colegas le puedan sacar más provecho; me gustaría
poder hacer uno similar con los otros productos que entrega el gobierno, pero no los he
podido tener disponible para probar nuevas preparaciones, ya que al ser enriquecido
cambian las texturas y sabores en preparación, entonces si les gustaría que pudiéramos
colaborar en conjunto con esta distribución agradecería que también pudieran facilitar de
los otros productos para poder hacer nuevas recetas y ayudar a otros grupos
también.Todas las preparaciones con los productos realizados fueron consumidos por
diferentes adultos mayores teniendo excelente aceptabilidad.Agradezco su tiempo como
respuesta Se despide Nta Dorka Han

TEMAS TRATADOS:
Ofrece colaboración para recetario de productos del PACAM.
Se orienta a presentar propuesta por correo electrónico con material adjunto, para evaluar posibilidad de uso y contenido técnico del mismo.

***Por problemas en la página web del lobby se publica esta audiencia el 29-04-2025***.

**Participants:**
The meeting included:
Dorka Han (Gestor de intereses, working for nan, representing Dorka Han)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1738803
Platform: ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 253 873 862 315 
Código de acceso: Hk39Fj9p 
________________________________________
Para organi
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/684820/786808

---

On January 14, 2025 at 10:00 AM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a presencial meeting via Sala de Reuniones Depto. Monitoreo de Obras (Monjitas 689 Piso 4 Of. 42)
Participa además, Sr. Felipe Espinoza. Coordinador Técnico DMO. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Situación y Dictamen Contraloría por Liquidación proyecto Hospital de Putaendo y temas varios sobre construcción Hospital Provincial Marga Marga..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Silva (Gestor de intereses, working for Constructora PACAL, representing Acciona Chile SpA)
BONIFACIO SALVADOR (Gestor de intereses, working for ACCIONA CONSTRUCCIÓN S.A., AGENCIA CHILE, representing Acciona Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1738845
Platform: Sala de Reuniones Depto. Monitoreo de Obras (Monjitas 689 Piso 4 Of. 42)
Participa además, Sr. Felipe Espinoza. Coordinador Técnico DMO
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/720886/769469

---

On January 17, 2025 at 10:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via Serán contactados por el departamento de Inmunizaciones DIPRECE.
Teléfono: 225688128. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La Sra. Karina Acevedo realiza una presentación sobre vacunas COVID y efectos en las personas.
Asisten además Paola Zapata de Fundación COVID persistente, Patricio Villarroel de APSSIN, Rodolfo Neira quienes manifiestan su interés por entregar información referente a la vacuna COVID.
Se solicita que hagan llegar la evidencia científica correspondiente al Depto. de Inmunizaciones..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Zapata (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Covid Persistente)
Patricio Villarroel (Gestor de intereses, working for nan, representing Agrupación de Profesionales de la Salud e Investigadores Independientes APSIIN)
Karina Acevedo Whitehouse (nan, working for nan, representing nan)
Rodolfo Neira Vicentini (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1738915
Platform: Serán contactados por el departamento de Inmunizaciones DIPRECE.
Teléfono: 225688128
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/678098/777833

---

On February 10, 2025 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de propuesta para arancel de tratamiento para cáncer de próstata.  Esta propuesta puede generar ahorros importantes en el sistema de salud.
Entro de Minsal Fabiola Rosso y Hugo Ossandon
Quedaron de enviar informacion
Pediran lobby en 2 semanas mas..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Dufeu (Gestor de intereses, working for Merck Sharp and Dohme IA LLC, representing Carlos Dufeu)
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Reinaldo Cornejo)
Olimpia Karola Vaca Onofre (Gestor de intereses, working for nan, representing Karola Dufeu)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1739074
Platform: teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/778837

---

On January 24, 2025 at 09:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao, prontamente se hará envío enlace de conexión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nuevos listados de principios activos que deben demostrar bioequivalencia. Implicancias para la Industria Farmacéutica local

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Se realizan consultas sobre las siguientes materias asociadas a EQT/Certificación de Equivalencia Terapéutica.  

1.	Criterios de selección de moléculas a las que se les ha puesto plazo en el último Decreto (D. Ex. MINSAL N° 69/2024): Se indica que el estudio de selección de productos fue realizado a partir de aquellos que ya contaban con designación de referente (231 p.a asociados a una forma farmacéutica y liberación, establecidos en los D. Ex. MINSAL N° 51/2023 y N°8/2024) y los criterios empleados fueron múltiples, considerando especialmente los grados de avance en certificación por cada p.a. y formulación que se pretende someter a la exigencia; la situación de mercado, consumo y acceso; la incorporación de éstos en alguna estrategia de salud pública como el GES o similar; y la esencialidad del producto. Con todo, se indica que se tuvo especial cuidado en que la exigencia no afectara mercados relevantes y la disponibilidad de productos.  Asimismo, se señala que la exigencia de EQT para formas farmacéuticas sólidas, es de larga data y aproximadamente ya se ha avanzado sobre 2/3 del total de productos; y la exigencia actual, incorporada por el D. Ex. MINSAL N° 69/2024 se enfoca en avanzar en el último tercio, donde existen mayoritariamente productos de reciente introducción y otros con avances en certificación de EQT, indicando que según lo reportado por ISP el referido Decreto N° 69/2024 alcanza a un total aproximado de 250 registros, de los cuales solo un 20% requerirá demostrar su EQT (restantes ya tienen condición de bioequivalentes o corresponden a productos de referencia). 
Finalmente, se indica que los estudios realizados para la selección de productos fueron ejecutados de manera intersectorial con amplia participación de personeros ISP/CENABAST y funcionarios de MINSAL de diferentes divisiones de ambas subsecretarias.  

2.	Por plazos vigentes y que expiran en septiembre de 2025 (D. Ex. MINSAL N° 35/2024) para 71 p.a. asociados a una forma de liberación: Se indica que se realizará el monitoreo habitual para verificar avances en la certificación, al igual que se realizó ante la caducidad de anteriores plazos, proceso conocido por los regulados. 

3.	Informa que se han publicado modificaciones a los formularios de certificación de EQT del ISP, con plazos acotados de implementación (3 meses), incluyendo algunos aspectos y exigencias nuevas asociada a  “validación” del envases primario y segundario, aspecto que atendida la novedad no había sido incluido en los estudios ya en curso y en el plazo tan acotado de implementación no era posible de incorporarse. A la fecha, indican que ISP ha acogido sus requerimientos y comentarios, y ha extendido en un año la implementación del referido requisito; pero falta emitir la guía técnica respectiva, en tanto no existen guías de referencia internacional ni notas técnicas emitidas por el ISP, que permitan comprender e implementar los nuevos requisitos. 
A ese respecto, solicitan una mayor coordinación entre los requerimientos de ISP y del MINSAL respecto a equivalencia terapéutica y los diferentes requisitos que se van sumando al proceso de certificación. 
Se informa que se realizarán las respectivas consultas..

**Participants:**
The meeting included:
Alfredo Guevara (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociacióin Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G.)
Patricio Huenchuñir (Gestor de intereses, working for Asociación Industrial de laboratorios farmaceuticos, representing Asociaición Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1739251
Platform: Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao, prontamente se hará envío enlace de conexión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/783068

---

On March 06, 2025 at 03:30 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-12. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asunto: Solicitud de Reunión para Discutir el Impacto del Centro de Datos Chile Central y el Uso de Tecnologías en el Sector Salud

Estimada Ministra Ximena Aguilera,

Me dirijo a usted en mi calidad de Presidente de Microsoft Latinoamérica para solicitar una reunión en el marco de la Ley del Lobby. El propósito de esta reunión es discutir temas de gran relevancia para el desarrollo tecnológico y la mejora de los servicios de salud en Chile.

Temas a tratar:

Impacto del Centro de Datos Chile Central en nuestro país:

Presentación de los avances y beneficios que el Centro de Datos Chile Central ha traído y traerá a la región, incluyendo la creación de empleos, la mejora en la infraestructura tecnológica y el impulso a la economía digital1.
Uso de tecnologías aplicadas al impacto de salud en Chile:

Exploración de cómo las tecnologías avanzadas, especialmente la inteligencia artificial, pueden optimizar el tiempo de los funcionarios del Ministerio de Salud en la atención a los ciudadanos23.
Ejemplos de implementación de IA para reducir los tiempos de espera y mejorar la experiencia de los usuarios en el sistema de salud4.
Objetivos de la reunión:

Discutir cómo la inteligencia artificial puede ser utilizada para mejorar la eficiencia operativa del Ministerio de Salud, permitiendo a los funcionarios dedicar más tiempo a tareas críticas y reduciendo los tiempos de espera para los pacientes.
Presentar casos de éxito de estas tecnologías en el sistema de salud similares al nuestro.
Agradeceria poder tener la reunion el dia 10 de febrero 2025.
Atentamente,

Tito Arciniega
Presidente de Microsoft Latinoamérica.

**Participants:**
The meeting included:
Alex Pesso (Gestor de intereses, working for Microsoft Data Center Chile S.A., representing microsoft chile ltda)
reinaldo andres roepke del solar (Gestor de intereses, working for nan, representing Microsoft Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1739302
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-12
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/508615/784260

---

On January 20, 2025 at 03:00 PM, Susana Fuentealba, the Jefa Departamento de Procesos Clínicos y Gestión Hospitalaria-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El objetivo de esta reunión es presentar a SKED24, una empresa especializada en optimizar el proceso de agendamiento y la gestión de atención en redes de clínicas y hospitales. En particular, queremos compartir nuestro innovador módulo de Planes de Cuidado, una herramienta que permite diseñar y gestionar tratamientos integrales y personalizados para los pacientes.

Recientemente, tuvimos una sesión con Jorge Herrera, Gastón Madrid y Marcela García Huidobro, quienes nos recomendaron coordinar esta reunión con DIGERA.

Los Planes de Cuidado facilitan la creación de programas de tratamiento que incluyen diversas prestaciones (consultas, exámenes, procedimientos, cirugías, etc.), ajustando la frecuencia y duración de cada una según las necesidades del paciente. Sus ventajas incluyen:

- Digitalización completa de los programas de atención al paciente.
- Inclusión de equipos multidisciplinarios (médicos, psicólogos, kinesiólogos, entre otros).
- Asignación rápida y eficiente de pacientes a sus planes de cuidado.
- Optimización del tiempo en el proceso de agendamiento.
- Trazabilidad integral de la información del paciente y sus citas.
- Flexibilidad para gestionar cambios en casos imprevistos.

Esperamos que esta reunión sea una oportunidad para explorar cómo estas soluciones pueden aportar al fortalecimiento del sistema de salud en Chile. Quedamos atentos a su disponibilidad.
Muchas gracias..

**Participants:**
The meeting included:
TOMAS AYALA GRANDI (Gestor de intereses, working for nan, representing Tomas Grandi Ayala)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1740427
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666957/813428

---

On January 24, 2025 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/86581600705?pwd=cVZznAsWHGU6aUW8t3uHj5vAtwQkdy.1

ID de reunión: 865 8160 0705
Código de acceso: 272113. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitan reunión por sugerencia del equipo de TIC Minsal, ya que cuentan con una solución que permite generar planes de cuidado y permiten que se integre información de diferentes establecimientos. Se les comento de la plataforma de seguimiento oncológico y se les recomienda que la DIVAP puede estar interesada en la solución que ellos tienen..

**Participants:**
The meeting included:
TOMAS AYALA GRANDI (Gestor de intereses, working for nan, representing Tomas Grandi Ayala)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1740438
Platform: Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/86581600705?pwd=cVZznAsWHGU6aUW8t3uHj5vAtwQkdy.1

ID de reunión: 865 8160 0705
Código de acceso: 272113
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/305882/775209

---

On January 08, 2025 at 04:00 PM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a presencial meeting via Huerfanos 670 Piso 7. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se tratan temas específicos de procedimientos de pago a proveedores..

**Participants:**
The meeting included:
César Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Frabakar Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1741583
Platform: Huerfanos 670 Piso 7
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/678098/777832

---

On January 21, 2025 at 09:00 AM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 298 710 944 892 
Código de acceso: s4Ut69uQ. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Plantear la necesidad de contar con una Estrategia Nacional contra la Ceguera con foco en prevención, considerando el compromiso adoptado por nuestro país en la AGNU. Asimismo, solicitar mayores recursos para acceso y tratamiento (vía GES) para la degeneración macular asociada a la edad (DMAE) y la retinopatía diabética, actualizando su tratamiento mediante inyecciones intravítreas de antiangiogénicos y corticoides en el caso de esta última enfermedad. Lo anterior, apoyado por la Sala del Senado de forma unánime mediante proyecto de acuerdo..

**Participants:**
The meeting included:
Gustavo Serrano (Gestor de intereses, working for Fundalurp, representing Fundación Lucha Contra la Retinitis Pigmentosa - Fundalurp)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1741834
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 298 710 944 892 
Código de acceso: s4Ut69uQ
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/822774

---

On January 30, 2025 at 04:00 PM, Andrea Solís, the Jefa   de la  División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por la Dra. Andrea Solis, Jefa División de Redes Asistenciales, y parte de su equipo.
Contacto 225740347. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar Propuesta de Convenio Biministerial  regulatorio desde la Redlatinoamericana y el Caribe para niños en situación de enfermedad ,tratamiento médico y hospitalización domiciliaria ,en el contexto del lproyecto  de ley 15.008-04 que reconoce la modaiidad de trabajo para las Aulas Hospitalarias ..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Ruth Scarabello Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Educación Inclusiva)
Sylvia Fernanda Riquelme Acuña (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundacion educacion inclusiva)
Elisabeth  Rosa Moreno Basso (Gestor de intereses, working for nan, representing f+undacion educacion inclusiva)
Pablo Soto Delgado (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Educación Inclusiva)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1741896
Platform: De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por la Dra. Andrea Solis, Jefa División de Redes Asistenciales, y parte de su equipo.
Contacto 225740347
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/694915/801679

---

On January 10, 2025 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Se enviara el teams por correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Inhaladores y cambio de criterio en el testeo que podría incidir en el sistema público de salud.

**Participants:**
The meeting included:
Carlota Quijada (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Carlota Quijada)
Nicolás Pizarro (Gestor de intereses, working for nan, representing Nicolas Pizarro)
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for nan, representing Julio Jimenez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1741932
Platform: Se enviara el teams por correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/786002

---

On February 27, 2025 at 12:00 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Los temas que abordáremos en esta reunión serian, aquellos proyectos de ley que aun nos pueden ser discutidos en comisión de salud, llevan mas de 2 dos años que se presentaron aun no se pueden discutir, solo uno de ellos fue votados en general y paso con indicaciones y a mas de un año y un no hay respuesta de esta indicaciones , los casos por negligencias sig7uen en aumento. las reunión con don Jaime Junyent no dieron mayores resultados, no logramos que el nos diera una fecha de cuando estos proyectos fueran a ser discutidos , solicito esa reunión con la  ministra fuera de forma presencial. quedo atenta muchas gracias ..

**Participants:**
The meeting included:
Stephanie Soto (Lobista, working for CORPORACION MARTIN ALTO A LA NEGLIGENCIA MEDICA, representing corpracion Martin alto a las nagligencia medicas)
Margarita Lineros (Gestor de intereses, working for nan, representing Margarita  Lineros)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1742472
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/508615/782921

---

On January 16, 2025 at 10:00 AM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 268 490 588 365 
Código de acceso: Ji7mG2Gg. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
tema a tratar : Suspensión de medicamentos a pacientes con ERC
Asisten:
Carolina Neira Ojeda
QF Jorge Cienfuegos
Valentina Garrido Louit 
Carla Hernández Mercado
Cesfam romeral.

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Cienfuegos (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE QUIMICO FARMACEUTICOS DE CHILE, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)
Pamela QUINTEROS (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)
Valentina Garrido (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE REGIONAL SANTIAGO, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1743609
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 268 490 588 365 
Código de acceso: Ji7mG2Gg
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/822773

---

On February 07, 2025 at 10:00 AM, Roberto Araneda, the Jefe Departamento Red de Urgencia-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Queremos presentar una herramienta que permite tomar los tiempos reales de procedimientos quirúrgicos para generar tableros de control para la gestión de pabellones utilizando inteligencia artificial. Es una reunión de seguimiento a una reunión inicial donde presentamos las soluciones innovadoras que tiene la empresa.

Somos Salud Gestionada, empresa dedicada a implementar herramientas y mejores practicas para las operaciones de hospitales..

**Participants:**
The meeting included:
German Diaz (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Salud Gestionada)
Evelyn Fonseca (Gestor de intereses, working for nan, representing Salud Gestionada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1743673
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/667125/813403

---

On January 13, 2025 at 11:00 AM, Laura Verónica Camus Díaz, the Jefa Departamento de Atención a las Personas y Transparencia, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a solicitud será contactada por La Sra. Laura Camus  Camus, Jefa Departamento de  Atención a las Personas
fono contacto:  225740057. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Única red social de salud y bienestar integral del mundo.

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Ossa (Gestor de intereses, working for nan, representing Nicolas Ossa)
Laura Verónica Camus Díaz (nan, working for nan, representing nan)
BRUNO SOLARI (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1743764
Platform: De acuerdo a solicitud será contactada por La Sra. Laura Camus  Camus, Jefa Departamento de  Atención a las Personas
fono contacto:  225740057
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/713987/779570

---

On January 30, 2025 at 12:00 PM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a presencial meeting via Huérfanos 670 piso 18. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentan la opción que tienen como empresa de abarcar diferentes proyectos, actualmente tienen alta disponibilidad para temas de imagen y laboratorio. Su solicitud es identificar cuales son las necesidades que tiene actualmente HD, donde se les informa los proyectos actuales. Indican que con la gerencia gubernamental buscan ser un puente para el desarrollo de buenas practicas a nivel latinoamericano.  Informan del proyecto buque  hospital que están desarrollando con una agrupación de médicos. Pedirán otra reunión de lobby para presentar productos específicos..

**Participants:**
The meeting included:
Ekaterina Podnebesnova (Gestor de intereses, working for Siemens Healthcare Equipos Médicos SpA., representing Ekaterina Podnebesnova)
Daniely Votto Fontoura (Gestor de intereses, working for nan, representing Daniely Votto Fontoura)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1744007
Platform: Huérfanos 670 piso 18
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/305882/775440

---

On February 04, 2025 at 10:00 AM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a presencial meeting via Monjitas 689 oficina 56. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia para reunión con la Sra Ministra Ximena Aguilera para abordar las múltiples denuncias presentadas en el Hospital El Carmen de Maipú, que han afectado gravemente el clima laboral y la salud física y mental de sus funcionarios..

**Participants:**
The meeting included:
Scarlett Watson (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Fuera Acosadores)
Fernanda Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Fuera Acosadores)
María Reyes (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1744223
Platform: Monjitas 689 oficina 56
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/650558/776610

---

On March 11, 2025 at 11:00 AM, Roberto Araneda, the Jefe Departamento Red de Urgencia-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Presentación Central de Rescate 1416.
- Autorización sanitaria para ambulancias avanzadas según norma 17 versus decreto 218, en cuanto a tripulación.
- Revisión de Motos de Rescate como Vehículos de intervención rápida (estándar para autorización sanitaria)..

**Participants:**
The meeting included:
Nicole Ondo (Gestor de intereses, working for nan, representing CORPORACIÓN MUNICIPAL)
María Herrada (nan, working for nan, representing nan)
Alfredo Bravo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1744423
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/667125/813404

---

On January 23, 2025 at 09:30 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via Sala de reuniones División de Inversiones
Sr. Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Solicitamos una reunión para conocer las iniciativas de proyectos de inversión y de reposición del sector para 2025, con el objetivo de disponer de las mejores opciones de tecnología y disponibilidad de equipos para ofrecer en los procesos licitatorios y cumplir con expectativas y requerimientos..

**Participants:**
The meeting included:
Pedro Matías Heber (Gestor de intereses, working for PHILIPS CHILENA S.A., representing Philips Chilena SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1744468
Platform: Sala de reuniones División de Inversiones
Sr. Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/780931

---

On January 24, 2025 at 10:00 AM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solcitud, se pondrá en contacto con usted, el Jefe del Depto. de Monitoreo de Obras Sr. Germán Sáez.
Se adjunta enlace para conectarse. 
Participan además, Ana María Barroux y Felipe Espinoza, profesionales DIVIN

https://us02web.zoom.us/j. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimada Ministra Ximena Aguilera, 

Es un placer saludarle. Le solicito amablemente que tome un momento para revisar esta solicitud de audiencia. Si es posible derivar con el encargado del departamento de Infraestructura, en caso que lo considere pertinente, motivado a que nos gustaría programar una breve Reunión Online de 30 minutos con el propósito de presentarle las nuevas funcionalidades de nuestro "Software de Presupuesto de Obras diseñado específicamente para Entidades del Estado". Cabe destacar que somos proveedores exclusivos para el Estado..

**Participants:**
The meeting included:
Araizú Ramírez (Gestor de intereses, working for nan, representing ONDAC SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1744588
Platform: De acuerdo a su solcitud, se pondrá en contacto con usted, el Jefe del Depto. de Monitoreo de Obras Sr. Germán Sáez.
Se adjunta enlace para conectarse. 
Participan además, Ana María Barroux y Felipe Espinoza, profesionales DIVIN

https://us02web.zoom.us/j
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/720886/773726

---

On January 14, 2025 at 03:05 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a presencial meeting via Salon azul, mac iver 541 subterráneo. The meeting lasted 1 horas, 10 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Compartir experiencias en ETESA y acuerdos de riesgo compartido
Participaron de Minsal en la lobby, Alain Palacios,  Francisca Briones, Tamara Doberti, Cristian Matalama, Ramiro Cofre, Hugo Ossandon, Felipe Vera, Pamela LLanten, Margarita Ramon, Katherine Cerda, Constanza Salas..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Jaime Espin (Gestor de intereses, working for nan, representing Experto)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1744835
Platform: Salon azul, mac iver 541 subterráneo
Duration: 1 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/769890

---

On February 07, 2025 at 03:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia con el objeto de profundizar información de valor del portfolio oncológico de AstraZeneca para el cáncer de mama y explorar oportunidades en materia de Acuerdos de Riesgo Compartido, en continuación a audiencia de lobby AO001AW1712237.
Participo de Minsal Hugo, Valentina Cortinez..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Pinto (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Daniela Tamayo (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Daniela Francisca Tamayo)
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
María Paula Collados (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Joan Cornejo (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1744903
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/777934

---

On February 28, 2025 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Sr. Collao, prontamente se hará envió enlace reunión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Rol de la Medicina antroposófica en el marco de las medicinas integrativas.
2. Regulación de fármacos antroposóficos, en especial, importación de medicamentos inyectables, de uso frecuente en la medicina antroposófica, particularmente en el campo de la Oncología.
3. Mediación entre el MINSAL y el ISP.

TEMAS ABORDADOS EN REUNION

Juan Francisco Collao, en su calidad de jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicina Complementaria, saluda a los solicitantes de la reunión y presenta a Yenive Cavieres de equipo de Medicina Complementaria. 
Los solicitantes de la reunión se presentan y señalan los 3 aspectos relevantes a conversar en esta reunión:
1.	Respecto del rol de la Medicina antroposófica en el marco de las medicinas integrativas, preguntan sobre la diferencia entre el hecho del reconocimiento de una práctica complementaria o integrativa y el registro en el REM, a lo que se les precisa que el registro en el REM es una actividad en que se reporta producción de los establecimientos de salud y que lo que existe es que dado que en el REM de Medicina Complementaria se encuentra la antroposófia como una de las prestaciones de esta área,  es posible registrar sus actividades, pero que ello no significa un  reconocimiento legal.  

2.	Los lobistas señalan que uno de los grandes problemas que tienen para el ejercicio de esta práctica complementaria de salud es la regulación de fármacos antroposóficos, en especial, la importación de medicamentos inyectables, de uso frecuente en la medicina antroposófica, particularmente en el campo de la Oncología. Mencionan el aporte de estos medicamentos inyectables a los tratamientos oncológicos y el bajo costo al que se conseguirían al estar registrados en el país. 

Al respecto, Juan Francisco señala que el problema no es de carácter regulatorio si no de registro de este tipo de medicamentos dado que en Chile no existe la suficiente demanda para que a los laboratorios que la producen le sea rentable este registro, ello pese a que quienes la fabrican son fundaciones sin fines de lucro pero que deben operar igual en un marco comercial.

3.	También señalan una breve descripción de su relación con el ISP, actividades de formación sobre los mecanismos particulares de elaboración de los medicamentos antroposóficos y solicitan la posibilidad de una mediación entre el MINSAL y el ISP para abordar esta temática y posibles soluciones. 

4.	Juan Francisco Collao les plantea que no son las normas regulatorias de los fármacos las que hay que modificar porque estas resguardan la calidad seguridad y eficacia de estos, pero que piensen en mecanismo de comercialización más eficientes, a lo mejor en importación no de un solo particular sino de varios. 

5.	Los participantes quedan a disposición del MINSAL para cuando ello sea posible, abordar en conjunto con el ISP esta problemática. Y para ser parte de los procesos de implementación de la Política de medicina Complementaria y sus Prácticas de Bienestar de la Salud. Se comprometen a enviar un documente que permita a Ministerio comprender mejores aspectos la medicina antropósofica..

**Participants:**
The meeting included:
Pedro Grandón González (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación de Medicina Antroposófica de Chile, AMAChile)
Ana María Duarte Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación de Medicina Antroposófica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1745414
Platform: Sera atendido por el Sr. Collao, prontamente se hará envió enlace reunión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/789053

---

On February 28, 2025 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Sr. Collao, prontamente se hará envió enlace reunión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Rol de la Medicina antroposófica en el marco de las medicinas integrativas.
2. Regulación de fármacos antroposóficos, en especial, importación de medicamentos inyectables, de uso frecuente en la medicina antroposófica, particularmente en el campo de la Oncología.
3. Mediación entre el MINSAL y el ISP.

TEMA ABORDADOS EN REUNION

Juan Francisco Collao, en su calidad de jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicina Complementaria, saluda a los solicitantes de la reunión y presenta a Yenive Cavieres de equipo de Medicina Complementaria. 
Los solicitantes de la reunión se presentan y señalan los 3 aspectos relevantes a conversar en esta reunión:
1.	Respecto del rol de la Medicina antroposófica en el marco de las medicinas integrativas, preguntan sobre la diferencia entre el hecho del reconocimiento de una práctica complementaria o integrativa y el registro en el REM, a lo que se les precisa que el registro en el REM es una actividad en que se reporta producción de los establecimientos de salud y que lo que existe es que dado que en el REM de Medicina Complementaria se encuentra la antroposófia como una de las prestaciones de esta área,  es posible registrar sus actividades, pero que ello no significa un  reconocimiento legal.  

2.	Los lobistas señalan que uno de los grandes problemas que tienen para el ejercicio de esta práctica complementaria de salud es la regulación de fármacos antroposóficos, en especial, la importación de medicamentos inyectables, de uso frecuente en la medicina antroposófica, particularmente en el campo de la Oncología. Mencionan el aporte de estos medicamentos inyectables a los tratamientos oncológicos y el bajo costo al que se conseguirían al estar registrados en el país. 

Al respecto, Juan Francisco señala que el problema no es de carácter regulatorio si no de registro de este tipo de medicamentos dado que en Chile no existe la suficiente demanda para que a los laboratorios que la producen le sea rentable este registro, ello pese a que quienes la fabrican son fundaciones sin fines de lucro pero que deben operar igual en un marco comercial.

3.	También señalan una breve descripción de su relación con el ISP, actividades de formación sobre los mecanismos particulares de elaboración de los medicamentos antroposóficos y solicitan la posibilidad de una mediación entre el MINSAL y el ISP para abordar esta temática y posibles soluciones. 

4.	Juan Francisco Collao les plantea que no son las normas regulatorias de los fármacos las que hay que modificar porque estas resguardan la calidad seguridad y eficacia de estos, pero que piensen en mecanismo de comercialización más eficientes, a lo mejor en importación no de un solo particular sino de varios. 

5.	Los participantes quedan a disposición del MINSAL para cuando ello sea posible, abordar en conjunto con el ISP esta problemática. Y para ser parte de los procesos de implementación de la Política de medicina Complementaria y sus Prácticas de Bienestar de la Salud. Se comprometen a enviar un documente que permita a Ministerio comprender mejores aspectos la medicina antropósofica..

**Participants:**
The meeting included:
Pedro Grandón González (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación de Medicina Antroposófica de Chile, AMAChile)
Ana María Duarte Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación de Medicina Antroposófica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1745415
Platform: Sera atendido por el Sr. Collao, prontamente se hará envió enlace reunión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/789057

---

On January 25, 2025 at 09:00 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via lo recibirá el jefe  de la División de Inversiones D.Carlos Manzi su contacto es 225740447 su secretaria Mane Pizarro. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenos días, el motivo de esta solicitud trata lo referente al proyecto de construcción de Cesfam en la comuna de Pumanque.
solicitamos una reunión para abordar puntos relevantes referente a la aprobación de este proyecto.
Solicita asistir el Alcalde junto a su Administrador Municipal y Secplan..

**Participants:**
The meeting included:
Víctor Baraona (Gestor de intereses, working for nan, representing Ilustre Municipalidad de Pumanque)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1745514
Platform: lo recibirá el jefe  de la División de Inversiones D.Carlos Manzi su contacto es 225740447 su secretaria Mane Pizarro
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/780930

---

On January 23, 2025 at 10:00 AM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via audiencia recibida por el Dr. Camilo Becerra de la División de Atención Primaria, a través de zoom.  
 Profesionales de la Universidad de Santiago de Chile expusieron sobre la postulación a un fondo ANID para Centros de Interés Nacional en Metabolómica. S. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El motivo de la reunión es para conversar sobre la posibilidad de obtener una carta de apoyo para el proyecto de Centros Investigación de Interés Nacional, cuyo título es "Interdisciplinary Center for Healthy Life: Metabolomic and NanoBiophysics". Este centro busca abordar los desafíos del envejecimiento de la población chilena mediante la detección temprana de patologías, la promoción de estilos de vida saludables y el desarrollo de herramientas innovadoras que aporten a políticas públicas.

La participación de una Institución de Interés Nacional como la Subsecretaría de Redes Asistenciales es clave para fortalecer la propuesta y de ser positiva la recepción de la idea, establecer un convenio formal dentro de los primeros cinco años del proyecto. Además buscamos identificar posibles áreas de colaboración con la Subsecretaría para garantizar el impacto social y territorial del Centro..

**Participants:**
The meeting included:
Georgina Renard (Gestor de intereses, working for nan, representing Universidad de Santiago de Chile)
Miguel Reyes Parada (Gestor de intereses, working for nan, representing Universidad de Santiago de Chile)
Francisco Melo Hurtado (Gestor de intereses, working for nan, representing Universidad de Santiago de Chile)
Camilo Becerra (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1745914
Platform: audiencia recibida por el Dr. Camilo Becerra de la División de Atención Primaria, a través de zoom.  
 Profesionales de la Universidad de Santiago de Chile expusieron sobre la postulación a un fondo ANID para Centros de Interés Nacional en Metabolómica. S
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/628861/772714

---

On January 31, 2025 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via lo recibirá la Jefa de salud Digital Maria José Letelier, adjunto link 
Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/82260155979?pwd=9bbvS4ijxPbAaFBrftLaUbDkjD0D49.1
ID de reunión: 822 6015 5979
Código de acceso: 130601. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión abordó la implementación de un sistema de salud digital integral para mejorar la eficiencia y reducir la burocracia en el sistema de salud. Se propuso una ficha médica única que facilite el acceso a datos clave del paciente, incluyendo alergias y medicamentos.
Entre las funcionalidades destacadas están las recetas y licencias digitales , el control de medicamentos, listas de espera y la comunicación interna. Se discutieron retos como la legislación sobre almacenamiento de datos, la necesidad de servidores robustos y la interoperabilidad entre sistemas.
Se acordó que debían pedir una nueva ley de lobby  con Jorge Herrera (Jefe TIC) y Valeria Céspedes (Jefa de la Compi). Marcelo González fue identificado como contacto clave en Fonasa..

**Participants:**
The meeting included:
Jaime Kriman (Gestor de intereses, working for nan, representing Salud Digital Integrada SPA)
Daniela Sepúlveda Bravo (Gestor de intereses, working for nan, representing Salud Digital Integrada SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1746924
Platform: lo recibirá la Jefa de salud Digital Maria José Letelier, adjunto link 
Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/82260155979?pwd=9bbvS4ijxPbAaFBrftLaUbDkjD0D49.1
ID de reunión: 822 6015 5979
Código de acceso: 130601
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/305882/776013

---

On January 31, 2025 at 09:00 AM, Andrea Solís, the Jefa   de la  División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
medicina integrativa 
politicas en salud.

**Participants:**
The meeting included:
Maria Loreto Laval Cruchaga (Gestor de intereses, working for nan, representing maria loreto laval cruchaga)
Maria Loreto Laval Cruchaga (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1747226
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/694915/801680

---

On February 03, 2025 at 03:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación propuesta de Acuerdo de Riesgo Compartido para Keytruda
Desde Minsal entra, Valentina Cortinez, Hugo Ossandon, Fabiola Rosso. 
Solo quedaron en solicitar nueva lobby.

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Jacqueline González (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
AMANDA CAETANO BATISTA (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Paula Nahuelhual (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Mauricio Cuadra (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1747235
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/776962

---

On January 31, 2025 at 09:00 AM, Juan Ilabaca, the Jefe Departamento de Cuidados Integrales en Salud, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 237 468 984 090 
Código de acceso: Km9tW6YH. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de: 
PROGRAMA DE PREVENCION Y TRATAMIENTO DE LPP EN PACIENTE EN CUIDADOS PALIATIVOS DOMICLIARIOS.
ACOMPAÑAMIENTO PARA LOS​ EQUIPOS DE ATENCIÓN DOMICILIARIA ​ EN EL NIVEL DE ATENCIÓN PRIMARIA DE SALUD (APS) ​.

**Participants:**
The meeting included:
María TORRES (Gestor de intereses, working for Convatec Chile S.A, representing Convatec Chile S.A)
Daisy Jabre (Lobista, working for Boston Medical Care de Chile, representing Convatec Chile S.A)
Karla Escalona (nan, working for nan, representing nan)
Juan Ilabaca (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1747272
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 237 468 984 090 
Código de acceso: Km9tW6YH
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/667151/775370

---

On March 04, 2025 at 12:00 PM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via Audiencia será atendida por Sres. Carlos Manzi y Pablo Araya, en Sala de reuniones División de Inversiones, Monjitas 689, Piso 3, Oficina 34. Contacto: 22 5740447.
La reunión se realiza de 12:00 a 13:00 hrs.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema a tratar: Perfeccionamiento de las bases de licitación.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Piaggio (Gestor de intereses, working for CÁMARA CHILENA DE LA CONSTRUCCIÓN A.G., representing Cámara Chilena de la Construcción)
Juan Vita (Gestor de intereses, working for MOLLER Y PEREZ COTAPOS S.A., representing Cámara Chilena de la Construcción)
Cristian González (Gestor de intereses, working for CONSTRUCTORA GONZALEZ GARCIA, representing Cámara Chilena de la Construcción)
Sebastián Castro (Gestor de intereses, working for CÁMARA CHILENA DE LA CONSTRUCCIÓN A.G., representing Cámara Chilena de la construcción)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1748102
Platform: Audiencia será atendida por Sres. Carlos Manzi y Pablo Araya, en Sala de reuniones División de Inversiones, Monjitas 689, Piso 3, Oficina 34. Contacto: 22 5740447.
La reunión se realiza de 12:00 a 13:00 hrs.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/783777

---

On March 06, 2025 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Actualización status quinto Decreto Ley Ricarte Soto y GES.

**Participants:**
The meeting included:
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1748525
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/784225

---

On March 06, 2025 at 03:00 PM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desarrollo reunión:
Inicio 15:00 a 16:00 hrs, por contener 2 temas a tratar.
- Presentación  trastuzumab-deruxtecan para las indicaciones de ca. mama HER2(+) y HER2 bajo.
- Comparador: TDM1
28.8 v/s 6.8 meses.
- PPS 29,0 v/s 7,2 meses
- OS 77,4 % v/s 69,9%
67,6% v/s 62,5
- Se menciona que actualmente hay 12 pac y que precio será 20% mayor al T-DM1 app.
- Los representantes de Astrazeneca consultan sobre nuevo sistema DAC.
- Se solicita que entreguen información a correo departamento_etesa_ext@minsal.cl

No asiste a la reunión Joan Cornejo participante de laboratorio Astrazeneca.
Desde el Ministerio de Salud acompaña a autoridad el Sr. Eduardo Quiñelén..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Pinto (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca S.A.)
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca S.A.)
María Paula Collados (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca S.A.)
Joan Cornejo (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1748668
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/747159/784389

---

On January 30, 2025 at 09:30 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via Jefe División de Inversiones Sr. Carlos Manzi
Mac-Iver 541 of. 34 piso 3
Sala de reuniones División de Inversiones

LA EMPRESA NO SE PRESENTA 09:48 HRS.. The meeting lasted 0 horas, 18 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Termino de obra Hospital Leopoldo Ortega de Chile Chico.
Pago de indemnizaciones.

**Participants:**
The meeting included:
Jaime Danus (Gestor de intereses, working for nan, representing Jaime Danus L.)
Miguel Luis Lagos (Gestor de intereses, working for nan, representing Miguel Luis Lagos)
Juan Erique Ossa Frugone (Gestor de intereses, working for Icafal Ingeniería y Construcción S.A, representing Juan Enrique Ossa)
Jorge Duble (Gestor de intereses, working for nan, representing Jorge Duble)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1749038
Platform: Jefe División de Inversiones Sr. Carlos Manzi
Mac-Iver 541 of. 34 piso 3
Sala de reuniones División de Inversiones

LA EMPRESA NO SE PRESENTA 09:48 HRS.
Duration: 0 horas, 18 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/784212

---

On January 22, 2025 at 12:30 PM, Edith Carmen Ortiz Nuñez, the Jefa (S) Departamento Programa Nacional de Prevención y Control del VIH/SIDA e ITS DIPRECE, attended a presencial meeting via Oficina Programa de VIH. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Situación lopinavir/ritonavir solución oral en programa pediátrico VIH

Señalan que debido a nuevas alternativas terapéuticas ha disminuido su demanda a nivel mundial, lo que se ha traducido en una discontinuación en la producción del producto. 
Actualmente tiene contrato vigente con CENABAST hasta diciembre 2025. Para el 2026 existe riesgo de descontinuación. 
Señalan que en caso de que MINSAL requiera mantener disponible este producto en el país podrían hacer las gestiones pertinentes para ello, considerando las dificultades que se pueden presentar. 
Desde el Depto VIH se plantea que es necesario disponer de esta presentación como una alternativa en tratamiento de rescate cuando existe resistencia a antirretrovirales. Lopinavir/ritonavir es la única alternativa que existe para estos casos en niños menores a < 40 kilos. Igualmente se hará la consulta al Comité asesor VIH pediátrico para tener certeza que no existen otras alternativas terapéuticas en esta situación.
Se acuerda realizar una próxima reunión de seguimiento para informar si se requiere mantener la disponibilidad de lopinavir/ritonavir solución en el país y realizar las gestiones correspondientes para ello. 

Asisten

Dr. leonardo Chanqueo   Jefe Programa de VIH
Sra. María Teresa Silva Profesional Programa de VIH
Sra. María Pons
Sr. Claudio Silva.

**Participants:**
The meeting included:
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie Ltda)
Claudio Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1749073
Platform: Oficina Programa de VIH
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/275447/780151

---

On March 11, 2025 at 03:30 PM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 220 805 101 873 
Código de acceso: rE7AE3JZ. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Campaña de concientización del Ataque Cerebro Vascular para la comunidad de este año 2025..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Torrealba Díaz (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing Boehringer Ingelheim Ltda)
MARIA SOL PLAMENATZ (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Boehringer Ingelheim Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1749074
Platform: ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 220 805 101 873 
Código de acceso: rE7AE3JZ
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/822848

---

On January 20, 2025 at 10:00 AM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 284 576 567 487 
Código de acceso: De3Uj9dD. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Avances y prioridades ENT año 2025.

**Participants:**
The meeting included:
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile SA)
María Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1749181
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 284 576 567 487 
Código de acceso: De3Uj9dD
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/822383

---

On February 28, 2025 at 04:00 PM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a presencial meeting via Se realiza en el Ministerio de Economía.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión sostenida en el Ministerio de Economía respecto a producción de vacunas a nivel nacional..

**Participants:**
The meeting included:
Bárbara Orellana (Gestor de intereses, working for nan, representing Sinovac Biotech Chile SpA)
María Ortiz (nan, working for nan, representing nan)
Christian Ramírez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1749456
Platform: Se realiza en el Ministerio de Economía.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/678098/804379

---

On January 20, 2025 at 08:00 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via lo recibirá el jefe de Inversiones D. Carlos Manzi y Jefe de Proyectos de Concesiones D Marcelo Carvallo, en  Mac Iver 541 piso 3 oficina 34, contacto Mane Pizarro 225740447. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estado de la obra pública fiscal Red Maule 
Proyectos 
Negociaciones
Otros.

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Herrera Omegna (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Concesionaria Red Maule S.A.)
JOSE IGNACIO AGUIRRE DURAN (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Concesionaria Red Maule S.A.)
RODRIGO ARTURO RICHMAGUI TOMIC (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Concesionaria Red Maule S.A.)
Purificación Torreblanca (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Concesionaria Red Maule S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1750072
Platform: lo recibirá el jefe de Inversiones D. Carlos Manzi y Jefe de Proyectos de Concesiones D Marcelo Carvallo, en  Mac Iver 541 piso 3 oficina 34, contacto Mane Pizarro 225740447
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/771136

---

On February 20, 2025 at 04:30 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Se envía teams al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitar resultados del estudio de verificación de costos, GES 2025-2028
Entraron de Minsal Hugo Ossandon y Fabiola Rosso.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing fundacion chile asma)
Gloria Gárate (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1750439
Platform: Se envía teams al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/781503

---

On January 14, 2025 at 12:00 PM, Sara Correa, the Asesora del Gabinete Subsecretaria de Salud Pública, attended a presencial meeting via Subsecretaría de Salud Pública.
Teléfono: 225740407
Mac-Iver 541, piso 3. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Corporación Educacional “San Francisco de Asís”
Padre Orellana #1128 - Fono: 22554 49 68- Santiago
Email: snfcoasis@yahoo.es
Participaron de la Corporación Educacional San Francisco de Asís para Niños Sordos en la audiencia lobby la Sra. Yanett Corrotea, Octavio Poblete. 
Fueron recibidos desde el Minsal por Sara Correa Paz y Javiera Vivanco Escobar, asesoras del Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública.
Tema: Atención de niños hasta los 14 años, el sistema no cubre atención,
Necesitan un establecimiento para seguir funcionando.

Santiago, diciembre 16 de 2024.

Señora
Ximena Aguilera Sanhueza
Ministra de Salud
Presente

Estimada Ministra
Junto con saludar, exponemos la siguiente situación que nos afecta severamente, solicitando apoyo para poder revertirla. 
Nuestro proyecto educativo se inició el año 1999 a cargo de un grupo de profesoras especialistas del “Colegio la Purísima para niños sordos” de la Comuna de San Miguel, perteneciente a la Congregación de las Hermanas Franciscanas de la Inmaculada. 
Luego del cierre de ese establecimiento y de un esfuerzo titánico, logramos inaugurar el año 1999 el Colegio San Francisco de Asís para niños sordos, en la comuna de Santiago. La iniciativa contó con el apoyo de la Parroquia San Andrés, de Santiago Centro, al brindarnos la posibilidad de funcionar en sus terrenos con un bajo costo de arriendo. 
Es un establecimiento de enseñanza de Enseñanza Diferencial que atiende Discapacidad Auditiva, con un curso por nivel desde pre kínder a sexto básico, que atiende a niños de 4 a 14 años y de no más de 8 estudiantes por curso. 
El sostenimiento del establecimiento está a cargo de la Corporación Educacional San Francisco de Asís, sin fines de lucro. Nuestra comunidad está conformada por familias de nivel socioeconómico y cultural medio bajo y bajo. Nuestro equipo lo conforman 15 personas entre profesionales y personal administrativo.
Desde sus orígenes hemos asumido nuestra labor con un alto compromiso por la población sorda, esforzándonos por avanzar hacia una propuesta pertinente a los desafíos que como tenemos en esta área como país. Coherentemente con lineamientos internacionales y, últimamente, con la Política de Salud Nacional (Programa Nacional de Implantes), nuestro proyecto se diferencia de otros establecimientos especiales de este tipo por potenciar todas las capacidades comunicativas los/as estudiantes: desde el habla hasta las señas.

En esta línea el proyecto apuesta a un fuerte énfasis en el trabajo artístico expresivo, particularmente en las áreas de la plástica, música y expresión corporal y, coherentemente, con aquello en las habilidades socioemocionales. Es así como dentro de nuestros logros destaca la adjudicación de varios fondos concursables externos: Fondos de Cultura (2), FONADIS, SENADIS, entre otros. Asimismo, estudiantes y profesores/as realizan práctica de meditación diariamente, una experiencia publicada en Europa en una revista académica indexada. En los siguientes enlaces puede revisar con más detalle estos antecedentes: 
https://www.youtube.com/watch?v=FddzAKxhEQw
https://digibug.ugr.es/bitstream/handle/10481/42928/5-20.pdf?sequence=1&isAllowed=y
Sin embargo, desde hace tres años hemos estado buscando infructuosamente un local donde continuar nuestro trabajo dado que el párroco a cargo de la parroquia nos solicitó el local pues se ha decidido desarrollar un proyecto más rentable.  Y debido a nuestra demora en dejarlo nos ha demandado judicialmente. Hemos acudido sin éxito al episcopado, a bienes nacionales, a congresistas y otras autoridades. 
En caso de no contar con un local para el próximo año, nos veremos obligados a cerrar, dejando a nuestro/as estudiantes y sus familias sin esta valiosa alternativa, a nuestros trabajadores sin su fuente laboral y al medio nacional sin toda la experticia acumulada en casi 26 años de un proyecto altamente innovador, pertinente y humanizador.
Señora Ministra de Salud, en virtud a lo anteriormente expuesto, es que solicitamos su buena acogida, y nos permita una entrevista para exponerles nuestro caso, con más detalles y gestionar un local en su prestigiosa comuna que dirige para poder seguir funcionando.
Agradeciendo su respuesta, le saluda atentamente a usted

Elvira Rojas González
Representante Legal
Corporación Educacional San Francisco de Asís
Rut 75.678.900-7.

**Participants:**
The meeting included:
Yanett Corrotea Darvich (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporacion Educacional San Francisco de Asís)
Elvira Rojas (nan, working for nan, representing nan)
Octavio Poblete (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1750612
Platform: Subsecretaría de Salud Pública.
Teléfono: 225740407
Mac-Iver 541, piso 3
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/745631/771769

---

On January 23, 2025 at 10:10 AM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Propuesta de colaboración con London School of Economics (LSE) para acuerdos de riesgo compartido.
Quedo la tarea de Danitza Chávez se comprometió enviar un caso de estudio de ARC en italia..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Danitza Chavez (Gestor de intereses, working for nan, representing Danitza Chavez)
Panos Kanavos (Gestor de intereses, working for nan, representing Panos Kanavos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1751419
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/772488

---

On March 07, 2025 at 10:00 AM, Susana Fuentealba, the Jefa Departamento de Procesos Clínicos y Gestión Hospitalaria-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
demostracion equipo para oxigenoterapia de alto flujo portatil.

**Participants:**
The meeting included:
Tennison González (Gestor de intereses, working for nan, representing ACEMED SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1752373
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666957/813429

---

On March 07, 2025 at 10:00 AM, Susana Fuentealba, the Jefa Departamento de Procesos Clínicos y Gestión Hospitalaria-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
demostracion equipo para oxigenoterapia de alto flujo portatil.

**Participants:**
The meeting included:
Tennison González (Gestor de intereses, working for nan, representing ACEMED SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1752377
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666957/813430

---

On February 28, 2025 at 09:30 AM, Felipe Cortés, the Jefe Oficina de Coordinación Nacional de Enfermería-SRA., attended a videoconferencia meeting via Virtual, vía Teams.

Vínculo de la reunión: https://teams.live.com/meet/9323122638436?p=UkG3UpAMR58yM5y5oN. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Me encantaría reunirme con Felipe, colega, para presentarle el servicio integral de arriendo y operación de Clínicas Móviles de On Street. 
Su importante visión nos sirve para el intercambio de ideas y ver las posibilidades de trabajo en la atención de salud móvil a lo largo y ancho del país..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Gotelli (Gestor de intereses, working for ON STREET, representing On Street S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1752524
Platform: Virtual, vía Teams.

Vínculo de la reunión: https://teams.live.com/meet/9323122638436?p=UkG3UpAMR58yM5y5oN
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/667235/783200

---

On January 29, 2025 at 04:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa de la División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/83700129052?pwd=4P1lOzUChTdehwzWYktZlPfWaNmC4Y.1. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Abordar el tema DAC, rectificación resolución 1099
*Temas tratados:
Se solicita explicar el cambio de redacción de la resolución DAC.
*Se suma a la audiencia Andrea Guerrero Ahumada, GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Toro (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Valientes)
Digna González (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Valientes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1753161
Platform: De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa de la División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/83700129052?pwd=4P1lOzUChTdehwzWYktZlPfWaNmC4Y.1
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/525076/775118

---

On January 29, 2025 at 09:00 AM, Daniela Vielma, the Encargada de Sección de Desarrollo Territorial, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a sus solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, la delegada Daniela Vielma González, de la Dirección Nacion de Compin.
Contacto 225750021. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
AYUDA CON LICENCIAS NO PAGADAS, RECHAZADAS Y APROBADAS POR COMPIN, TODO ESTO DESDE HACE 1 AÑO (25 DE ENERO 2023) HE ACUDIDO A TODOS LOS LUGARES COMO COMPIN Y SUSESO, SIGUEN CON EL RECHAZO DE ELLAS, YO SOY PACIENTE GES, TENGO ENFERMEDADES CRONICAS COMO LUPUS ERITEMATOSO, FIBROMIALGIA, TRASTORNO DE COAGULACIÓN, HIPOTIROIDISMO, ENFERMEDADES QUE ME HA LLEVADO A UN EPISODIO DE DEPRESIÓN DESDE HACE LA MUCHOS AÑOS, ADEMAS SOY MADRE CUIDADORA DE UN HIJO DE 20 AÑOS CON TEA SEVERO, TRISOMIA 8, PACIENTE TELETÓN, COMO PUEDE LEER, LOS FACTORES DE LA DEPRESIÓN SON SECUNDARIO A TODOS LOS PROCESO QUE DEBO LLEVAR A DIARO Y HACE YA MUCHOS AÑOS.  MI CALIDAD COMO PACIENTE, MUJER, Y TRABAJADORA, HA SIDO DIFICIL DE LLEVAR Y TODO CUERPO COLAPSA, BUENO SOY HUMANA Y COLAPSE, LA IDENTIDAD DE SALUD BANMEDICA DONDE COTIZO ME HA RECHAZADO LICENCIAS Y OTRAS ME LAS HA ACEPTADO PERO NO ME LA HA PAGADO, DONDE ESTAN RECHAZADAS LAS PRIMERAS. TENGO CERTIFICADOS MEDICOS DE TODOS LOS PROFESIONALES DE LA SALUD QUE ME ATIENDEN (PSIQUIATRA, REUMATOLOGO, HEMATOLOGO, PSICOLOGO, TRAUMATOLOGO MANEJO DEL DOLOR, ETC. LLEVO UN AÑO SIN PERSIVIR DINERO Y ME HA OCASIONADO UN DESMEDRO ECONOMICO, MI HIJO Y YO NO TENEMOS ALGUNOS DIAS PARA COMER O PAGAR LAS CUENTAS, ESTOY VIVIENDO DE LA PENSIÓN QUE EL RECIBE POR DISPACIDAD. MI HIJO ES DEPENDIENTE 100% DE MI, YA QUE EL NO HABLA, NO SABE HACER SUS NECESIDADES SIN AYUDA, NO TIENE AUTOVALENCIA PARA REALIZAR NADA EN LO PERSONAL O VIDA COTIDIANA, NO SABE VESTIRSE, BAÑARSE, O TAN SIMPLE COMO IR AL BAÑO.  LA SOBRE CARGA QUE LLEVO EN MUCHA Y NOSOTROS VIVIMOS SOLOS, NO CUENTO CON RED DE APOYO. POR FAVOR, NECESITO QUE ME PUEDA AYUDAR A DAR SOLUCIÓN A ESTA GRAVE SITUACIÓN, QUE POCO A POCO VA ACABANDO CON MI CALIDAD DE PERSONA. SOLICITO ESTUDIAR EL CASO Y SE AUTORICE EL PAGO DE MIS LICENCIAS MEDICAS LEGALMENTE EMITIDAS, RECHAZADAS POR REPOSO INJUSTIFICADO,  SOLICITO ACCEDER A LOS BENEFICIOS CONSIDERADO EN LA ATENCIÓN DE SALUD. Soy cotizante del siguiente sistema de salud: ISAPRE BANMEDICA. ME DESEMPEÑO COMO VENDEDORA EN TERRENO , y desde hace aproximadamente 15 AÑOS sufro de DEPRESIÓN GRAVE SIN SINTOMAS PSICOTICOS, SECUNDARIOS A PATOLOGIAS REUMATOLOGICAS CRONICAS BASE, LUPUS ERITEMATOSO SISTEMICO, FRIBROMIALGIA, HIPOTIROIDISMO, TRASTORNO DE COAGULACIÓN, Como consecuencia de esto tuve que someterme a un tratamiento médico en SISAM PATOLOGIA GES, CON PSIQUIATRA, PSICOLOGA, REUMATOLOGA, HEMATOLOGO, APOYO DEL DOLOR, lo cual está avalado por el (los) informe(s) médico(s) que acompaño. Antes de apelar ante la SUSESO, me dirigí a COMPIN SUB COMISION NORTE, entidad que rechazó mi Recurso de Reposición en la Resolución . No he recibido el pago de mis licencias HACE 1 AÑO DESDE ENERO 2024, lo que me ocasiona un perjuicio económico y afecta mi recuperación. Actualmente, me encuentro con los siguientes problemas: ESTOY SIN PODER RELIZAR ESTUDIOS MEDICOS QUE NECESITO LLEVAR DE MANERA SEGUIDA, POR FALTA DE DINERO ESTAN PENDIENTES Y SON URGENTES . Por lo anteriormente expuesto, estimo que mis derechos han sido vulnerados y que las instituciones con las que he interactuado previamente han llegado a una conclusión que debe ser reconsiderada debido a todos los antecedentes adicionales que conforman mi caso. ATENTA A SU PRONTA ATENCION.

fue recibida por plataforma teams, junto a Daniel Cornejo, se le informó que las licencias médicas estaban resueltas por Compin Region Metropolitana, no obstante, a lo anterior la usuaria tiene pendientes apelaciones en SUSESO, Daniel en paralelo solicitó apoyo a la citada Institución para resolver lo más pronto posible la problemática de la usuaria y pudiese contar con base de cálculo.
Se le dieron todas las indicaciones a Fabiola..

**Participants:**
The meeting included:
Fabiola Román (Gestor de intereses, working for nan, representing FABIOLA ANDREA ROMAN ESPINACE)
Héctor Valdivia (Gestor de intereses, working for nan, representing HECTOR LIZANDRO VALDIVIA PARRA)
DIEGO FLORES (Gestor de intereses, working for nan, representing DIEGO IGNACIO FLORES ROMAN)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1754165
Platform: De acuerdo a sus solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, la delegada Daniela Vielma González, de la Dirección Nacion de Compin.
Contacto 225750021
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666328/776184

---

On January 31, 2025 at 09:30 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud serán recibidos por Don Carlos Manzi, Jefe de División de Inversiones, de la Subsecretaría de Redes Asistenciales.
Mac-Iver 541. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
BUENAS TARDES SRTA XIMENA AGUILERA SOY REPRESENTANTE DE EMPRESA ARENYSMED ,LLEVO 2 AÑOS ESPERANDO REGULARIZAR PENDIENTES DE ORDEN DE COMPRA PESE A ESTAR LICITADOS ( HOSPITAL DE CURICO) ,ENVIO MAIL TRAS MAIL SIN OBTENER RESPUESTA .HE AGOTADO TODAS LAS INSTANCIAS A TRAVES DE SR DIRECTOR JORGE CANTEROS,SRA DRA MARTA CARO DIRECTORA DEL SERVICIO SALUD DEL MAULE POR ESTE MOTIVO RECURRO A USTED YA QUE LA DEUDA ASCIENDE A $ 163.594.650..

**Participants:**
The meeting included:
Elisa Moraga (Gestor de intereses, working for nan, representing ELISA MORAGA MAURELIA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1754186
Platform: De acuerdo a su solicitud serán recibidos por Don Carlos Manzi, Jefe de División de Inversiones, de la Subsecretaría de Redes Asistenciales.
Mac-Iver 541
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/780933

---

On January 30, 2025 at 09:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a presencial meeting via Depto. de Inmunizaciones.
Huérfanos 670, piso 7.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En la audiencia el Dr. Alexis Kalergis y Dra. Katia Abarca presentaron el estudio de fase 2 vacuna rBCG-VRS elaborado en la PUC, el cual está planificado su desarrollo durante el año 2025. Se plantea solicitud al MINSAL para el apoyo de este estudio y se indica la forma en que debe ser realizado formalmente.
Se solicita el envío del protocolo del estudio y otros documentos ofrecidos en la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Alexis Kalergis Parra (Gestor de intereses, working for Pontificia Universidad Católica de Chile, representing Alexis Kalergis)
Katia Abarca (Gestor de intereses, working for nan, representing KATIA GABRIELA ABARCA VILLASECA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1754416
Platform: Depto. de Inmunizaciones.
Huérfanos 670, piso 7.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/678098/775592

---

On March 05, 2025 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono: 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/81225353703?pwd=Y9M9BZhqGgCK3bEQto822PHGA7wcLv.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar los resultados preliminares del estudio cualitativo sobre los procesos de evaluación y acceso a medicamentos innovadores en Chile antes de compartirlos con el resto de los actores involucrados y acordar próximos pasos.
*Temas tratados:
 Se recibe información sobre resultados preliminares señalados en la solicitud y se hacen comentarios al respecto.
*No asiste a la audiencia, Manuel Espinoza, Rut 13198513-4 (CHL), Gestor de Intereses.
*Se suman a la audiencia:
 Andrea Guerrero Ahumada, GES-MINSAL
 Fabiola Rosso Chamorro, GES-MINSAL
 Hugo Ossándon Sulantay, GES-MINSAL
 Ramiro Cofré Cofré, GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Manuel Espinoza (Gestor de intereses, working for nan, representing Manuel Espinoza)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Báltica Cabieses (Gestor de intereses, working for nan, representing Báltica Cabieses)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1755138
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono: 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/81225353703?pwd=Y9M9BZhqGgCK3bEQto822PHGA7wcLv.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/525076/788494

---

On February 20, 2025 at 03:30 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Se enviara teams al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación Phesgo
Participa Hugo Ossandon y Fabiola Rosso.

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1755863
Platform: Se enviara teams al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/787766

---

On March 06, 2025 at 03:30 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Se enviara teams al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Decretos GES y LRS 2025.

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1755887
Platform: Se enviara teams al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/785883

---

On February 11, 2025 at 09:00 AM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas., attended a videoconferencia meeting via lo recibirá la Jefa del Dpto Ges y Redes Complejas Dra Maria José Espinoza, su contacto es Monica Saldias 225740560
Link https://us02web.zoom.us/j/87955309644 
Contraseña 540946. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia para Gerente General Sr. Tomás Kopaitic, Directo Médico Dr. Javier Garate y equipo clínico de Red Salud Santiago, con el objetivo de poder presentar a la clínica como prestador competente para resolver las cardiopatías congénitas, con amplia resolutividad. Contando para ello, con la infraestructura, equipos médicos y profesionales capacitados y motivados para poder brindar este servicio.  
Agradecemos la oportunidad para poder conversar acerca de las oportunidades que tenemos en conjunto y como RedSalud a través de su capacidad puede colaborar a dar solución a unos de los problemas más frecuentes del recién nacido, dado que de acuerdo con las estadísticas ocho de cada mil nacidos vivos presentan algún tipo de defecto congénito en su corazón y la mitad corresponde a cardiopatías severas, lo cual constituye la primera causa de muerte en recién nacidos..

**Participants:**
The meeting included:
Vicky Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica RedSalud Santiago)
Vicky Escobar Farfan (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica RedSalud Santiago)
Javier Garate (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica RedSalud Santiago)
Rodrigo Diaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica RedSalud Santiago)
Darues  López Jinete (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica RedSalud Santiago)
Gabriel Castillo (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica RedSalud Santiago)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1757182
Platform: lo recibirá la Jefa del Dpto Ges y Redes Complejas Dra Maria José Espinoza, su contacto es Monica Saldias 225740560
Link https://us02web.zoom.us/j/87955309644 
Contraseña 540946
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/717439/808341

---

On February 04, 2025 at 09:00 AM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a videoconferencia meeting via Estimado, lo atenderá la jefa de división D. Verónica Bustos y la jefa de Formación D. Maria Gabriela Hoffmann
Microsoft Teams 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 242 754 819 525 
Código de acceso: 39tZ9G92. The meeting lasted 1 horas, 15 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Tema:
 Registro de Químicos Farmacéuticos..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Cienfuegos (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE QUIMICO FARMACEUTICOS DE CHILE, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)
Pamela QUINTEROS (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)
Valentina Garrido (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE REGIONAL SANTIAGO, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1758444
Platform: Estimado, lo atenderá la jefa de división D. Verónica Bustos y la jefa de Formación D. Maria Gabriela Hoffmann
Microsoft Teams 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 242 754 819 525 
Código de acceso: 39tZ9G92
Duration: 1 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/650558/776605

---

On March 06, 2025 at 04:00 PM, Roberto Araneda, the Jefe Departamento Red de Urgencia-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Actualización en distribucion liticos (alteplase y tenecteplase)
Actividades de talleres de actualización y capacitación ACV - IAM a la red (Extra - Intra Hospitalaria)
Puesta al día de propuesta y orientación de trabajo..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Jofré (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Boehringer Ingelheim Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1760106
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/667125/813405

---

On March 13, 2025 at 03:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Teams , tambien se enviara al correo
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 295 089 356 521 
Código de acceso: k7Xh2bY2. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Implementación Decreto 36/2024 que agrega tratamiento a Ley Ricarte Soto y flujo de atención de pacientes en regiones sin centro confirmador..

**Participants:**
The meeting included:
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Melanie Paccot)
María Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1760445
Platform: Teams , tambien se enviara al correo
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 295 089 356 521 
Código de acceso: k7Xh2bY2
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/785880

---

On February 05, 2025 at 12:00 PM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via audiencia será recepcionada por el Dr. Camilo Becerra, asesor DIVAP y Ximena Barros, asesora  Reforma. 

Tema tratado: Presenta servicios de agendamiento que podrían implementarse en el sector público. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados/as,

Me gustaría coordinar una reunión para presentarme como CEO de SKED24, una empresa chilena especializada en la digitalización del agendamiento de horas médicas en grandes clínicas y hospitales. Contamos con herramientas diseñadas para optimizar la gestión de la atención, como nuestro módulo de Gestión de Listas de Espera y los Planes de Cuidado, soluciones que podrían aportar valor a la atención primaria.

Los Planes de Cuidado permiten estructurar y automatizar la atención de pacientes con necesidades específicas a través de la asignación de prestaciones programadas, como consultas médicas, exámenes o tratamientos. Esto no solo mejora la continuidad de la atención, sino que también facilita la trazabilidad, optimiza los tiempos de agendamiento y reduce la carga operativa del sistema.

Nos encantaría compartir cómo estas soluciones pueden apoyar la gestión de la División de Atención Primaria. Quedo atento a su disponibilidad para coordinar la reunión.

Saludos cordiales,.

**Participants:**
The meeting included:
TOMAS AYALA GRANDI (Gestor de intereses, working for nan, representing Tomás Grandi Ayala)
Ximena Barros (nan, working for nan, representing nan)
Camilo Becerra (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1762497
Platform: audiencia será recepcionada por el Dr. Camilo Becerra, asesor DIVAP y Ximena Barros, asesora  Reforma. 

Tema tratado: Presenta servicios de agendamiento que podrían implementarse en el sector público
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/628861/791682

---

On February 24, 2025 at 03:00 PM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via la audiencia fue recibida por Asesores DIVAP del programa de la Mujer. Mt. Damaris Meza, Mt. Juan Herrera y Carla Lizama de DIGEDEP , a través de zoom.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
temas: Formación continua que realiza el laboratorio 
Hierroterapia
método anticonceptivo con nomegestrol.

**Participants:**
The meeting included:
María Zuleta (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing ANDROMACO)
Casandra Rodriguez-Trilla (Gestor de intereses, working for nan, representing ANDROMACO)
Carla Lizama (nan, working for nan, representing nan)
Damaris Meza Lorca (nan, working for nan, representing nan)
Juan Herrera (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1763322
Platform: la audiencia fue recibida por Asesores DIVAP del programa de la Mujer. Mt. Damaris Meza, Mt. Juan Herrera y Carla Lizama de DIGEDEP , a través de zoom.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/628861/782030

---

On March 10, 2025 at 10:00 AM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua, attended a videoconferencia meeting via Reunión recibida por D. Luis Echavarria. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Hola buenas tardes. Soy Rodrigo Ormeño, de Xlearning Space. Nos queremos reunir con ustedes para presentarles nuestra plataforma para creación de simuladores virtuales enfocados en la educación. En esta herramienta permitimos la creación de contenido educativo elarning de última generación basado en programas que permiten aprender haciendo a los profesionales de la salud, colaboradores y alumnos, aumentando la retención de contenidos, baja de costo y deserción académica..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Ormeño (Gestor de intereses, working for nan, representing Rodrigo Ormeño Chavez)
Rodrigo Ormeño (Gestor de intereses, working for nan, representing Rodrigo Ormeño Chavez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1763716
Platform: Reunión recibida por D. Luis Echavarria
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/471785/817126

---

On February 10, 2025 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/86144836051
Contraseña 809269. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de Entrevista

En referencia al anuncio realizado el 21 de noviembre del año pasado por la Ministra de Salud, Dra. Ximena Aguilera  en el marco de la aprobación del presupuesto de salud para 2025, donde informó que la prueba Oncotype DX, que representamos en Chile, será incorporada como nueva tecnología dentro de la Ley Nacional del Cáncer, solicitamos esta audiencia con el propósito de colaborar en su implementación y puesta en marcha.

Nuestro objetivo es contribuir al acceso oportuno de esta prueba para las pacientes con cáncer de mama que hoy la necesitan, asegurando que su inclusión en el sistema de salud genere el mayor beneficio posible para ellas. Quedamos a disposición para aportar nuestra experiencia y trabajar conjuntamente en este importante avance.

•	La audiencia se inicia a las 15:00 hrs. y se concluye a las 15:34 hrs.
•	Asisten Andrés Arellano (Gerente de Producto Pacific Genomics), Patricia Monzo (Gerente de Desarrollo de Negocio South Genetics, Uruguay), Virginia Areal (Exact Sciences, USA), Michael van Waes (Director para LATAM de Exact Sciences, USA).
•	Se expone que su indicación es para cáncer de mama invasor estadíos tempranos con RH positivo y HER2 negativo. 
•	Dado que no todas las pacientes se benefician con QMT, existen efectos secundarios desde pérdida de cabello hasta neutropenia febril y se presentan consecuencias sociales como incapacidad laboral temporal, Oncotype se presenta como un test predictivo y pronóstico en riesgo de recurrencia que permite evitar hasta un 85% de indicaciones de QMT a través de ECA fase III. Cuenta con estudios internacionales de farmacoeconómica (de costo efectividad). Precio comercial en Chile es US$3.950 como unitario por paciente.
•	Se encuentra recomendada en guías de práctica clínica internacionales y cuenta con reembolso en países como Colombia.
•	El servicio es ofrecido su representante local PacificGenomics, manejado por la internacional SouthGenetics desde San Francisco, California. El representante local realiza desde promoción médica, gestión logística con el laboratorio APA de San Francisco, tracking y entrega de informe vía WEB tanto al médico como alpaciente.
•	Se encuentra implementado en FALP hace 3 años (hacen su propia preparación de muestras) y firmaron recientemente un convenio con Clínica UANDES. El resto corresponde a indicaciones individuales de médicos clínicos. Hospitales de Arica, Iquique, Naval y Militar han emitido órdenes de compra por la prestación.
•	Las pruebas de próstata y colon también fueron desarrolladas por el desarrollador original pero tienen menor alcance.
•	Se informa sobre Fondo Nacional del Cáncer..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Arellano (Gestor de intereses, working for PACIFIC GENOMICS SPA, representing Andres Arellano)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1764302
Platform: Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/86144836051
Contraseña 809269
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/778128

---

On February 07, 2025 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/83245678165?pwd=sTwZEI6NW1ZkFPEv9d12OoHzKb0YqN.1

ID de reunión: 832 4567 8165
Código de acceso: 174609. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se discutió la implementación de ISGLT2 para pacientes con diabetes mellitus tipo 2 a través de Hospital Digital. Donde se indica que los criterios iniciales de inclusión son para pacientes menores de 60 años con enfermedad renal crónica en estadio 3D, aunque hay criterios adicionales de acuerdo con los que indique el diabetólogo. La estimación es de 9,000 pacientes, aunque existe una posible subestimación. Los recursos para los medicamentos provienen del programa FOFAR, asegurando continuidad.
 La empresa ofrece capacitaciones para personal médico y pacientes, separadas de la promoción de medicamentos.
Se piden los datos de los Diabetólogos contratados por HD y se indica que se encuentran disponibles en la pestaña de transparencia activa de la subsecretaría..

**Participants:**
The meeting included:
Janine Molina (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Boehringer Ingelheim Ltda)
Luis Pérez (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Boehringer Ingelheim Ltda)
Claudia Torrealba Diaz (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Boehringer Ingelheim Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1764639
Platform: Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/83245678165?pwd=sTwZEI6NW1ZkFPEv9d12OoHzKb0YqN.1

ID de reunión: 832 4567 8165
Código de acceso: 174609
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/305882/779745

---

On February 07, 2025 at 11:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia por zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se realiza la Presentación de la nueva Gerenta General del laboratorio para Chile y el portafolio de vacunas.
Se solicita hagan llegar información respecto al anticuerpo monoclonal contra VRS Clesrovimab,.

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Jacqueline González (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Cristian Iribarren (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Merck Sharp & Dohme)
Gladys Aponte (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Mauricio Cuadra (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Sandra Monteiro (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1764707
Platform: videoconferencia por zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/678098/777834

---

On April 03, 2025 at 10:00 AM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dar continuidad a las conversaciones sobre medicamento de alta efectividad para la Fibrosis Quística..

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Jaureguiberry (Gestor de intereses, working for Scienza SPA, representing Patricio Jaureguiberry)
Valentina Marin Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Valentina Vargas)
Augusto Penayo (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals)
Salvador Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals)
Cristina Martin Rinconada (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1765194
Platform: Teams se enviara al correo.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/785179

---

On February 13, 2025 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a presencial meeting via Huérfanos 670 piso 18. The meeting lasted 2 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se presenta Gaio, sistema de análisis de datos que busca superar la metodología tradicional de trabajar con datos históricos y hojas de cálculo. En cambio, propone un enfoque en tiempo real y predictivo. La solución integra datos de diversas fuentes, independientemente de su origen o formato. Esto incluye bases de datos en la nube, sistemas legacy, y diferentes plataformas, entre otros.
Gaio ofrece visualizaciones personalizables (dashboards) con métricas clave, análisis de datos, y predicciones, permitiendo a las organizaciones tomar decisiones basadas en información actualizada. Permitiendo  analizar la información de manera granular, con capacidad para realizar búsquedas, aplicar filtros, y obtener datos específicos de pacientes o áreas. La herramienta incluye funcionalidades para el autoaprendizaje y la mejora continua de modelos predictivos, haciendo más certeras las predicciones con el tiempo.
Se plantea un cambio de paradigma con respecto al uso de la data, moviéndose de una mirada forense a una predictiva.
Se sugiere la posibilidad de realizar un piloto con el cliente para demostrar la utilidad de la plataforma. También se propone tener una reunión posterior con el equipo encargado del análisis de datos y el jefe del departamento de información para explorar las necesidades específicas y cómo la solución de Gallo podría abordarlas..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Dinamarca (Gestor de intereses, working for GE Healthcare International LLC - Agencia en Chile, representing Sonda S.A.)
José Castro (Gestor de intereses, working for Sonda S.A., representing Sonda S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1766148
Platform: Huérfanos 670 piso 18
Duration: 2 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/305882/779740

---

On March 19, 2025 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/88467387490?pwd=VueINtTrxjOxpfel3GwMgWrU5EjiSR.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Actualizar situación de terapia subcutánea y beneficios para pacientes que padecen Esclerosis Múltiple.
*Temas tratados:
 Reunión de continuación para terapia subcutánea.
 No se tiene aún la información de los equipos técnicos, por lo que se acuerda solicitar lobby nuevamente para tener la respuesta.
*No asisten a la audiencia:
 Eduardo Muñoz, Rut 8116898-9 (CHL), Gestor de Intereses, Biogen Chile SpA
 Joaquín Tagle, Rut 16286071-2 (CHL), Gestor de Intereses, Biogen Chile SpA
*Se suma a la audiencia:
 Andrea Guerrero Ahumada, GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Muñoz (Gestor de intereses, working for HB Group Ltda, representing Biogen Chile SpA)
Alberto FRANGINI (Gestor de intereses, working for Biogen Chile SpA, representing Biogen Chile SpA)
Joaquín Tagle (Gestor de intereses, working for nan, representing Biogen Chile SpA)
Claudio Covini (Gestor de intereses, working for nan, representing Biogen Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1766312
Platform: https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/88467387490?pwd=VueINtTrxjOxpfel3GwMgWrU5EjiSR.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/525076/789962

---

On March 25, 2025 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/88461607758
Contraseña 521622. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
EXPLICAR LAS IMPLICANCIAS DEL OFICIO Nro E17934 de 2025 ENVIADO POR LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA

•	Audiencia solicitada a Ministra Aguilera. Los gestores de intereses son Osvaldo Carvajal Director Corporación Chilena contra el Cáncer de Próstata (7.171.945-6), María Angélica Duvauchelle Abogada de la Corporación (7.137.175-1), Dr. Felipe Balbontín Presidente de la Corporación (7.254.588-5). Asisten Francisca Plaza, Fabiola Rosso y Sung Kim.
•	Exponen situación de pacientes con diagnóstico de cáncer de próstata que ven restringido su acceso a braquiterapia dado un pronunciamiento de la SIS (Oficio 15.608 de SIS de julio del 2024).

**Participants:**
The meeting included:
Osvaldo Carvajal (Gestor de intereses, working for nan, representing CORPORACION CHILENA DE CANCER DE PROSTATA)
Felipe Balbontín Fox (Gestor de intereses, working for nan, representing CORPORACION CHILENA DE PROSTATA DE CANCER)
María Duvauchelle (Gestor de intereses, working for nan, representing CORPORACION CHILENA CONTRA EL CANCER DE PROSTATA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1767121
Platform: Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/88461607758
Contraseña 521622
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/784939

---

On March 20, 2025 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 258 027 902 879 
Código de acceso: od6eC2nk. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Posibilidad de unificar criterios en la aprobación o rechazo de productos de importación de acuerdo a la Ley 20.606 - 2012. 
Obtener una directriz para cumplir con dicha norma. Esto último se ha tratado de lograr  a través de la OIRS previamente.
Ver tiempos de asignación de inspectores a las importaciones,

TEMAS TRATADOS:
Consulta sobre plazos de trámites en importación
Importación de bolsas de dulces y han tenido problemas para ello. Consultan sobre de solución.
Minsal explica vías de comunicación con SEREMI en procesos de internación a través de bitácoras de trámite y también explica la aplicación de la normativa de RSA respecto a publicidad de alimentos cuando aplica símbolos "Altos en".

***Debido a problemas en la plataforma Lobby, esta publicación se realiza el 29-04-2025***.

**Participants:**
The meeting included:
Sergio García (Gestor de intereses, working for nan, representing KIOSCLUB AMERICAN SUPERMARKET SPA)
Sofia Aicardi (Gestor de intereses, working for nan, representing KIOSCLUB AMERICAN SUPERMARKET SPA)
Jael Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing KIOSCLUB AMERICAN SUPERMARKET SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1768724
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 258 027 902 879 
Código de acceso: od6eC2nk
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/684820/786779

---

On March 03, 2025 at 10:00 AM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 284 391 383 708 
Código de acceso: yL2Fr9Mh 
________________________________________. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SOCHIOF: explica objetivo de la reunión y solicita describir el grado de avance de las colaboraciones otorgadas por la sociedad.
Depto ENT informa:
-Orientación técnica programa de resolutividad de atención primaria: actualmente en proceso de revisión por parte de referentes de la División de Atención Primaria (DIVAP) del MINSAL. Se informa que existe un acápite que no fue revisado por la Sociedad de Glaucoma, respecto de la frecuencia de controles de esta patología en las Unidades de Atención Primaria Oftalmológica (UAPO).
-  Protocolo de cirugía bilateral simultánea de cataratas: documento enviado previamente al Depto ENT; se concluye que la Sociedad respectiva no realiza protocolo pero sí realiza una declaración respecto a que no hay consenso con esta indicación de cirugía, y proponen algunos aspectos para mejorar la calidad y seguridad de la atención ligada a esta cirugía.
-Listas de espera de Oftalmología solicitadas por Sociedad de Cataratas: no han sido enviadas a este departamento por parte de la División de Gestión de la Red Asistencial (DIGERA).

ACUERDOS Y RESPONSABLES DE COMPROMISOS :
*SOCHIOF: iniciar trabajo de guías de atención del glaucoma.
* Depto ENT:
- Enviar el listado de instituciones que apoyan el desarrollo de guías con metodología GRADE.
-Evaluar con DIGERA lo de las compras de servicios por FONASA.
-Evaluar con el Departamento de Formación la situación de formación de especialistas.
-Enviar a la SOCHIOF la matriz educacional ocupada para los cursos de formación de profesionales.
-Enviar a la SOCHIOF acerca de los sistemas de información disponibles para obtener datos sanitarios.
PASOS A SEGUIR Y OBSERVACIONES:
-Próxima reunión: a programar, según información enviada por el Depto. ENT.

**Participants:**
The meeting included:
ROSA MARIA BALCELLS GONZALEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD CHILENA DE OFTALMOLOGIA)
GONZALO VARAS MARCHANT (Gestor de intereses, working for nan, representing GONZALO VARAS MRCHANT)
JUAN PABLO CAVADA GUILLEN (Gestor de intereses, working for nan, representing JUAN PABLO CAVDA GUILLEN)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1768759
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 284 391 383 708 
Código de acceso: yL2Fr9Mh 
________________________________________
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/822260

---

On February 13, 2025 at 11:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento de Estudios de Preinversión -SRA., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 268 473 965 419 
Código de acceso: ee72rN6h. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicitamos una reunión para conocer las iniciativas de proyectos de inversión y de reposición del sector para 2025, con el objetivo de disponer de las mejores opciones de tecnología y disponibilidad de equipos para ofrecer en los procesos licitatorios y cumplir con expectativas y requerimientos.

Observaciones:
Se informa sobre iniciativas de inversión subtítulo 29 y 31 de imagenología año 2025
Proveedor solicita realizar una reunión para presentar tecnología espectral.

**Participants:**
The meeting included:
Pedro Matías Heber (Gestor de intereses, working for PHILIPS CHILENA S.A., representing Philips Chilena)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1768807
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 268 473 965 419 
Código de acceso: ee72rN6h
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/581982/779408

---

On February 10, 2025 at 03:30 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Teams  se enviara por correo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia de lobby para hacer seguimiento a requerimiento planteado de forma previa con relación al PS GES N°38 EPOC.
TAMBIEN SE TRATARON TEMAS DE OLAPARIB.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Pinto (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Joan Cornejo (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Rodrigo Enríquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Rodrigo Enriquez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1769799
Platform: Teams  se enviara por correo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/778784

---

On February 27, 2025 at 09:00 AM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 278 365 459 03 
Código de acceso: Hg3QJ76o. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de información clínica actualizada en el mundo real sobre las indicaciones aprobadas  de triple terapia (Fluticasona/Umeclidinio/Vilanterol)  en EPOC y Asma, junto con experiencia del uso de esta terapia en el sistema de salud Chileno, y consulta sobre el estado de la actualización del decreto GES 2025..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Sebastian Robledo Arango (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)
Nicolás Sandoval (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)
Maria Isabel Arias (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1770545
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 278 365 459 03 
Código de acceso: Hg3QJ76o
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/822775

---

On March 19, 2025 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/82415462110
Contraseña 464914. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de procesos de adquisición de VPH en la red pública de atención, en relación a los contratos vigentes y no vigentes, tratos directos. Se abordan aspectos específicos de registros de exámenes, curso de capacitación de VPH y se proponen estrategias para reducir el porcentaje de reprobados (necesidad de tiempo protegido)..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Alejandra Morris Carmona (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing ROCHE CHILE LTDA)
Fernanda Rivera (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing ROCHE CHILE LTDA)
Gina Merino (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1770729
Platform: Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/82415462110
Contraseña 464914
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/785142

---

On March 13, 2025 at 09:00 AM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 230 499 764 405 
Código de acceso: oL2yp7V8. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Actualizaciones Gama Prontosan : obtención certificación MDR, cambios en  tiempo de uso, uso en pediatría, uso quemaduras.

Asisten 
Daniela Cortes
Carolina Neira 

Se entrega información sobre certificación y usos.

**Participants:**
The meeting included:
Angélica Hernández (Gestor de intereses, working for bbraun medical spa, representing B Braun Medical SpA)
yosemar diaz rodriguez (Gestor de intereses, working for bbraun medical spa, representing B Braun Medical SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1771044
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 230 499 764 405 
Código de acceso: oL2yp7V8
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/822242

---

On February 18, 2025 at 09:00 AM, Jorge Pacheco, the Jefe Departamento de Estadísticas e Información de Salud, attended a videoconferencia meeting via https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/87536320680?pwd=vYlCdDsp5sqz5iyuMKha3N7zSgrHF5.1 
ID de reunión: 875 3632 0680 
Código de acceso: 137710. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Apoyo de GS1 para la mejora de la interoperabilidad y trazabilidad en la gestión de salud a través de los estándares globales, además de apoyo en el perfeccionamiento de la actualización de la norma de estándares de información de salud..

**Participants:**
The meeting included:
José San Juan (Gestor de intereses, working for CORPORACIÓN CHILENA PARA EL DESARROLLO Y ADMINISTRACIÓN DE ESTÁNDARES  o GS1 CHILE, representing José Luis San Juan)
Patricia Espinosa (Gestor de intereses, working for Camara de Comercio Industrias, Servicios yTurismo de Iquique, representing Patricia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1772015
Platform: https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/87536320680?pwd=vYlCdDsp5sqz5iyuMKha3N7zSgrHF5.1 
ID de reunión: 875 3632 0680 
Código de acceso: 137710
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/473514/790773

---

On February 19, 2025 at 12:30 PM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a presencial meeting via Mac Iver N°541 Pisp 5 Oficina 56, Santiago Centro, (se realiza modificación de horario de la reunión). The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar la línea de Salud Femenina, dando a conocer algunas experiencias de educación para equipos de salud a través de medios virtuales que se han desarrollado con Municipios y/o Servicios de Salud, que pueden contribuir a la actualización de los equipos de salud en relación al curso de vida de la mujer y sus necesidades, potenciando el uso de los tratamientos disponibles en la red pública de salud..

**Participants:**
The meeting included:
María Zuleta (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing GRUNENTHAL)
Casandra Rodriguez-Trilla (Gestor de intereses, working for nan, representing GRUNENTHAL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1772125
Platform: Mac Iver N°541 Pisp 5 Oficina 56, Santiago Centro, (se realiza modificación de horario de la reunión)
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/650558/804151

---

On March 19, 2025 at 03:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono: 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/84619074497?pwd=muFFscEooxYW5uuGTnVGtbtdTpryzX.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Regulación de la superintendencia de salud en cuanto a actualización de listados de precios de medicamentos.
Programa cobertura oncológica a pacientes que no se atiendan en sistema público.
Financiamiento tratamientos alto costo enfermedades oncológicas que no están consideradas en la Ley Ricarte Soto.
*Temas tratados:
  Marido con LMC, se activó GES en su Isapre.
  Comité oncológico indica tratamiento con fármaco Imatinib 400 mg.
  El medicamento si está garantizado en GES, pero el copago es de $700.000
*Se suma a la audiencia:
  Andrea Guerrero Ahumada, GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Yadira Ramírez (Gestor de intereses, working for nan, representing Yadira Catalina Ramírez Garrido)
Gabriel Rojas Cid (Gestor de intereses, working for nan, representing Gabriel Bernabé Rojas Cid)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1772907
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono: 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/84619074497?pwd=muFFscEooxYW5uuGTnVGtbtdTpryzX.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/525076/790090

---

On April 07, 2025 at 03:00 PM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua, attended a videoconferencia meeting via Se envió mail con link el día 28/03
Se recibió junto al equipo de Capacitación.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar al Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua del MINSAL la Iniciativa HELIX, evento internacional de educación continua y aprendizaje en organizaciones de salud, a realizarse del 13 al 16 de mayo de 2025 en Barcelona.  Cabe señalar que HELIX Barcelona 2025 es un punto de partida de cooperación global en la materia, donde Santo Tomás está actuando como punto focal para Chile.

Considerando la vasta experiencia del Ministerio de Salud en materia de formación y actualización del personal de las redes públicas de salud, así como el liderazgo de Chile en la materia a nivel de América Latina y el Caribe, la invitación es que puedan sumarse a un esfuerzo colaborativo de identificación y sistematización de un grupo de experiencias emblemáticas e inspiradoras de educación continua en salud. Estas experiencias serán compartidas y algunas serán distinguidas en HELIX, las que además podrán seguirse difundiendo en la red global de instituciones participantes, abriendo espacios de colaboración futura. Las experiencias pueden ser de tres tipos: talleres formativos; comunicaciones/posters; y experiencias digitales. Desde Santo Tomás, estamos colaborando con HELIX en reunir un conjunto representativo de experiencias de Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Moscoso (Gestor de intereses, working for nan, representing Santo Tomás Educación Continua)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1774393
Platform: Se envió mail con link el día 28/03
Se recibió junto al equipo de Capacitación.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/471785/789394

---

On February 18, 2025 at 02:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a presencial meeting via Mac Iver 541, piso 4, oficina 407 Jefatura DIPLAS.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de prueba oncotype dx para implementación de la prueba en el sistema de salud
*Temas tratados:
-Contrato inicial para saber cómo funcionaria el modelo de negocios de oncotype.
-Se envía tejido a laboratorio de EEUU.
-Se contrata servicio de laboratorio par para procesar muestras centralizadamente. Se envía el tejido enseguida para fuera, y este laboratorio prepara el kit y lo envía a EEUU.
-Se debe asegurar que corresponda el paciente y que sea una paciente elegible.
-Va la orden médica con informe para hacer esta validación.
-Tiempo de demora de 7 a 10 días máximo 15 días para la llegada de los resultados.
-Actualmente los hospitales están solicitando el oncotype para sus pacientes.
-La prestación no está codificada.
Implementación:
-El resultado es online
-Precio estándar para pacientes USD 3.950, costo por tramo a FALP, precio escalonado.
-Están los protocolos y capacitaciones con los patólogos.
*Se suman a la audiencia:
Felipe Vera, MINSAL
Constanza Salas, MINSAL
Michael Van Waes, A36907610 (USA), Exact Sciences    
Virginia Areal, AAj678627 (Argentina), Exact Sciences      
Patricia Monzo, 1835259-4 (Uruguay), Pacific Genomics   
Washington Rodríguez, 48120690-1 (Uruguay), Pacific Genomics.

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Arellano (Gestor de intereses, working for PACIFIC GENOMICS SPA, representing Andres Arellano)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1774700
Platform: Mac Iver 541, piso 4, oficina 407 Jefatura DIPLAS.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/525076/781935

---

On March 11, 2025 at 10:15 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 284 905 498 830 
Código de acceso: QT3to9vq. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Muy estimada Sub secretaria Andra Albagli;

Junto con saludar queriamos como representantes de la Industria Alimentaria representada en SOFOFA y como miembros del sector del Comité de Revisión del Reglamento Sanitario de los Alimentos de MINSAL, retomar algunos asuntos que hemos conversado con usted con varias cartasel año 2024. 

Por ello solicitamos audiencia con su persona o quien usted designe. Tenemos preocupaciones relacionadas con el abordaje que le daremos a los aditivos de la nueva norma que está por ser publicada en el Diario Oficial, asi como la posibilidad de acelerar modificaciones regulatorias del RSA ya trabajadas entre el sector público y privado y que fueron notificadas a la OMC y que son transversales al sector como por ejemplo nuevos metales pesados que serán exigidos a los alimentos y que fué subida a consulta el año 2021. 

Debido a que son materias complejas y que contienen detalles importantes, sugerimos hacerla presencial en su oficina.

Quedamos atentos a su respuesta.

Saludos cordiales.

Moisés Leiva
Gerente de Chilealimentos A.G.

TEMAS TRATADOS EN LA AUDIENCIA:
Proyecto modificación de RSA, especialmente aditivos, metales, clasificación de alimentos.
Solicita más plazo para comentarios sobre clasificación de alimentos.

** Se publica el 28/04/2025 debido a problemas prolongados en la plataforma..

**Participants:**
The meeting included:
Marisol Figueroa Barrientos (Gestor de intereses, working for ASOCIACION GREMIAL DE ALIMENTOS Y BEBIDAS  DE CHILE A.G., representing Asociación de Alimentos y Bebidas de Chile A.G.)
Moisés Leiva (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Gremial de Empresas de Alimentos de Chile Chilealimentos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1774793
Platform: Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 284 905 498 830 
Código de acceso: QT3to9vq
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/684820/786426

---

On March 21, 2025 at 10:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Serán contactados por  Dipol
Teléfono 225740493 o 225740588. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Procesos, tiempos de espera, información del área de profesiones médicas, la diversa información  de un formalizador a  otro al momento de inspeccionar una instalación del área médica.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN
Con fecha 21 de marzo de 2025, en la ciudad de Santiago, se lleva a cabo una reunión solicitada por Ley de Lobby por la Sra. Claudia Jara, asesora particular de instalaciones médicas, con el objetivo de plantear observaciones y preocupaciones en torno a los procesos de fiscalización y resolución sanitaria llevados a cabo por las SEREMI de Salud.
Participan en esta instancia el Sr. Juan Collao y el Sr. Bastián Abarzúa, quienes reciben y recogen los antecedentes presentados por la solicitante.
Durante la reunión, la Sra. Claudia Jara manifiesta una serie de dificultades que ha identificado en su labor profesional, vinculadas principalmente a la lentitud y falta de continuidad en los trámites sanitarios. Si bien reconoce que la plataforma “SEREMI en Línea” ha permitido agilizar los procesos documentales, advierte que los principales problemas se concentran en la etapa de fiscalización en terreno, donde se presentan demoras excesivas, criterios técnicos erróneos y una falta de respuesta oportuna que termina afectando el desarrollo normal de los proyectos.
Uno de los casos expuestos corresponde a la SEREMI de la Región Metropolitana, donde una funcionaria encargada del módulo de prestadores de salud (Módulo 4) se ausentó por vacaciones y luego por licencia médica, sin que se asignara personal en su reemplazo. Según lo señalado, al momento de consultar en ventanilla se le informó que la mayoría de los módulos estaban orientados al área de alimentación y que no había atención disponible para el área médica. Esta situación habría generado la paralización completa de un trámite, afectando directamente al prestador. Asimismo, la Sra. Jara menciona que, desde el traslado de las oficinas desde calle 18 a calle Bulnes, ha percibido una disminución en la calidad de atención al usuario.
En otro caso, se describe cómo un fiscalizador calificó erróneamente como invasivo un procedimiento que utiliza un equipo no invasivo, lo que obligó al establecimiento a realizar modificaciones en su infraestructura que, según la asesora, no eran necesarias. A la fecha de la reunión, han transcurrido más de 60 días y el proceso aún no ha sido cerrado. También se menciona un trámite que figura como cerrado en el sistema, pero que no cuenta con resolución sanitaria, a pesar de que la infraestructura no presenta observaciones.
Por otro lado, se plantea la falta de acceso a información clara y actualizada en los canales oficiales de la SEREMI respecto al proceso de autorización sanitaria, lo que genera confusión e incertidumbre tanto en los prestadores como en los profesionales asesores.
A nivel general, el Sr. Juan Collao contextualiza que estas problemáticas responden, en parte, a razones estructurales. En particular, menciona la disminución sostenida del presupuesto de la Subsecretaría de Salud Pública durante los últimos diez años, lo que ha derivado en una baja dotación de personal. En la Región Metropolitana, actualmente solo hay dos fiscalizadores encargados del área de prestadores médicos, lo cual resulta claramente insuficiente para responder a la demanda existente. A esto se suma que, producto de sumarios administrativos, se ha desvinculado a funcionarios con experiencia, siendo reemplazados por personal nuevo que aún no cuenta con el dominio técnico necesario.
Asimismo, se recuerda que, por disposición legal, los funcionarios de las SEREMI no pueden brindar asesoría técnica a los prestadores, ya que su función se limita estrictamente a fiscalizar y evaluar en conformidad con la normativa vigente.
En el transcurso de la reunión, la Sra. Claudia Jara informa al Sr. Collao sobre un posible caso de corrupción relacionado con sus funciones de asesoría, señalando que ya ha ingresado una denuncia formal tanto a través del sistema OIRS como ante la Policía de Investigaciones (PDI). Indica además que hará llegar los antecedentes respectivos para conocimiento y seguimiento.
Finalmente, se menciona un caso específico donde una instalación fue autorizada con cámaras en salas de procedimiento, situación que no corresponde según la normativa vigente. Este hecho fue igualmente observado como una actuación irregular por parte del equipo fiscalizador.
No habiendo otros temas que tratar, se levanta la presente acta para su distribución y seguimiento..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Jara (Gestor de intereses, working for nan, representing claudia alejandra jara pavez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1775112
Platform: Serán contactados por  Dipol
Teléfono 225740493 o 225740588
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/789060

---

On March 04, 2025 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviará correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Plantear las inquietudes de Fundalurp, fundación oftalmológica, sobre la incorporación al GES de las patologías degeneración macular asociada a la edad y glaucoma, y actualizar  la canasta referida a retinopatía diabética y cataratas. Lo anterior, considerando el proyecto de acuerdo (N°2.578) aprobado el pasado 29 de octubre, en la Sala del Senado, el cual solicita la inclusión de dichas patologías antes descritas en las Garantías Explícitas en Salud (GES)..

**Participants:**
The meeting included:
Gustavo Serrano (Gestor de intereses, working for Fundalurp, representing Fundación Lucha Contra la Retinitis Pigmentosa - Fundalurp)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1775264
Platform: Teams se enviará correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/784076

---

On February 21, 2025 at 10:00 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 23 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se explica términos de presupuesto.
Capacitación NMA 2-3 meses. Interpretación (online) y Realización de NMA (Presencial).
Opción Online solamente interpretación de NMA. (en agosto se abren los cupos)
Enviarán cotización al correo (no disponible online)
APP para 15 personas, podría ser una cohorte antes de agosto.
Por parte de los solicitantes se integra a la reunión Verónica Alfie..

**Participants:**
The meeting included:
sebastian garcia marti (Gestor de intereses, working for nan, representing sebastian garcia marti)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1775913
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 23 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/747159/781588

---

On February 06, 2025 at 02:30 PM, Edith Carmen Ortiz Nuñez, the Jefa (S) Departamento Programa Nacional de Prevención y Control del VIH/SIDA e ITS DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via On line. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión de seguimiento lobby AO001AW1749073 en relación a la situación de Kaletra jarabe en programa VIH y una posible descontinuación.

Se informa que se consultó al Comité asesor VIH pediátrico sobre existencia de alternativas terapéuticas, quienes señalaron y manifestaron la necesidad de mantener la disponibilidad de Kaletra® jarabe como parte del arsenal farmacológico para los niños y niñas que viven con VIH. 
Las alternativas disponibles en nuestro país pueden utilizarse a partir de los 40 kg, siendo inapropiados para la mayoría de los niños en crecimiento y no disponemos en Chile de su formulación en jarabes. Actualmente existen niños en control en que Kaletra® jarabe forma parte de su esquema de 2da línea y que no tienen el peso adecuado para optar a las alternativas disponibles.  

Señalan que con estos antecedentes y teniendo claridad del requerimiento desde MINSAL realizarán gestiones para mantener la provisión de este producto en el país. 

Desde MINSAL se solicita informar sobre los avances de las gestiones por lo que se acuerda realizar una próxima reunión de seguimiento. 
 
Participan
Leonardo Chanqueo Cornejo
María Teresa Silva.

**Participants:**
The meeting included:
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie Ltda)
Claudio Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1776471
Platform: On line
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/275447/787885

---

On March 19, 2025 at 09:00 AM, Daniela Vielma, the Encargada de Sección de Desarrollo Territorial, attended a videoconferencia meeting via Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 260 184 421 988 
Código de acceso: tG9Nm7f7. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia para exponer dificultades a propósito de retrasos en proceso de acreditación de trabajadores con discapacidad y otras dudas asociadas.

Desarrollo reunión:

Esteban Rojas y Marcela Bucarey, solicitan Lobby con el fin de continuar con el trabajo colaborativo realizado durante el año 2024. Solicitan retomar tres puntos: 1) agradecieron las gestiones realizadas con sus colaboradores y solicitan la revisión de 7 solicitudes ingresadas a la COMPIN Región Metropolitana y a la SC Viña del Mar y Quillota, con más de seis meses de demora, 2) consultar por el estado de su solicitud para reconocer a sus centros de salud como Entidad Calificadora de Discapacidad y 3) consultar por la factibilidad de aplicación de IVADEC en modalidad remota.

Daniela Vielma con apoyo de referente nacional, responden requerimiento. Se revisarán los expedientes indicados para gestionar en los plazos establecidos. Por otra parte, se informa sobre las estrategias implementadas por parte del Departamento COMPIN Nacional para disminuir los tiempos de tramitación del proceso. Se propone instancia de sensibilización por parte de COMPIN dirigida a todos los empleados y contratistas de la compañía, con el fin de orientar y resolver consultas respecto a la Certificación de Discapacidad. Se informa que se están priorizando otras estrategias de gran impacto para todos los usuarios, aunque el procedimiento de Reconocimiento de Entidad Calificadora de Discapacidad mantiene su curso, se están reforzando los esfuerzos en el nuevo sistema informático para la calificación y certificación de discapacidad. Asimismo, para mantener lo acordado durante el año 2024, se acuerda iniciar el proceso de capacitación en el Sistema de Calificación y Certificación de Discapacidad en Red (SCCDR) a los profesionales de salud, así ampliar cobertura a sus usuarios internos y la factibilidad de apoyar con procesos de calificación a usuarios COMPIN. 

Resumen de acuerdos:

1.	Anglo American remite nómina de personas con solicitudes pendientes de certificación de discapacidad.
2.	Anglo American coordinará actividad de sensibilización post 15 de Mayo.
3.	DCN remitirá documentos adjuntos y Anglo American realizará el catastro de profesionales de los policlínicos.
4.	DCN revisará cuotas para la calificación de discapacidad de usuarios COMPIN..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Somavia (Gestor de intereses, working for ANGLO AMERICAN SUR S.A., representing Anglo American Sur S.A.)
Marcela Bucarey (Gestor de intereses, working for nan, representing Anglo American Sur S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1776790
Platform: Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 260 184 421 988 
Código de acceso: tG9Nm7f7
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666328/793356

---

On March 12, 2025 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/82003524998
Contraseña 737096. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Objetivo de la reunión: Presentación de tres tecnologías para la detección temprana de cáncer y otras patologías, con el fin de explorar su posible implementación en el sistema de salud pública.

Tecnologías presentadas:

1. OSCE Sensor FIT (Detección de Hemoglobina Fecal):
Tecnología japonesa para la cuantificación de hemoglobina en heces, útil como predictor de cáncer de colon.
No requiere restricciones dietéticas y es específica para hemoglobina humana.
Resultados en 8 minutos, con capacidad de almacenamiento de muestras a temperatura ambiente por un mes.
Actualmente en uso en algunos servicios de salud en Chile, como Osorno y Metropolitano Sur Oriente.

2. TruLab (Biología Molecular Portátil):
Sistema portátil para detección de patógenos, incluyendo el virus del papiloma humano (VPH).
No requiere infraestructura compleja ni conexión a internet.
Resultados en una hora, ideal para zonas rurales o con acceso limitado a laboratorios.
Validado por la OMS y utilizado en India.

3. Termalitix (Detección de Cáncer de Mama mediante Cámara Térmica):
Tecnología basada en inteligencia artificial que detecta cambios de temperatura en la piel relacionados con tumores mamarios.
No invasivo, sin radiación, y apto para mujeres de todas las edades, incluyendo aquellas con prótesis o mamas pequeñas.
Resultados inmediatos, con sensibilidad y especificidad comparables a la mamografía.
En uso en India y algunos países de Centroamérica.

Conclusiones:
Las tecnologías presentadas ofrecen soluciones innovadoras para la detección temprana de cáncer, con potencial para mejorar el acceso y la eficiencia en el sistema de salud pública.
Se solicitó información adicional para evaluar la viabilidad de implementación, considerando costos y estudios de validación.

Próximos pasos:
Envío de documentación complementaria (estudios, costos) a los correos proporcionados por los participantes..

**Participants:**
The meeting included:
Fabián Sáez (Gestor de intereses, working for nan, representing BIOCANT SPA)
Cristian Zamora (Gestor de intereses, working for Saez y Zamora ltda, representing Biocant SPA)
Maria Carolina  Asela Araya (nan, working for nan, representing nan)
Andrea Peralta De la Rosa (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1777164
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/82003524998
Contraseña 737096
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/785160

---

On February 27, 2025 at 03:00 PM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 38 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Sacituzumab Govitecan
- GADOR representante de Gilead en Chile.
- Muestra dossier de efectividad y seguridad realizado por Neuvo Economix y con metodología GRADE.
- Mediana OS es 6.9 v/s 11.8 meses.
- Indicación (1) es para CMTN 2da línea.
- Registro ISP aprobado hace 2 semanas.
- Se solicita enviar documentoa a correo departamento_etesa_ext@minsal.cl
- Mencionan que presentaron impacto presupuestario anteriormente y presentarán a ANACAN en marzo.

Se especifica RUT de Sra. Barbosa de Colombia.
Del Ministerio de Salud se incorporan a la reunión el Sr. Alain Palacios y Sra. Tamara Doberti..

**Participants:**
The meeting included:
Loreto Vidal (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing GADOR  Ltda)
Teresa Vanegas (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing GADOR  Ltda)
Diva Barbosa (Gestor de intereses, working for nan, representing GADOR  Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1777472
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 38 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/747159/782860

---

On March 23, 2025 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/88525779955
Contraseña 547399. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación alianza Gador / Gilead en la Oncologia Chilena a la agencia nacional del cáncer.
Presentación de data cientifica y farmacoeconomica de Sacituzumab Govitecán  para el manejo del Cáncer de mama Triple negativo metastásico  en chile.

•	Asisten Loreto Vidal (Gerenta de acceso de Gador Chile 10.675.344-k), Diva Barbosa (sin RUT de Gilead creadora de la molécula), Daniela Sugg (Empresa Sugg y Asociados 16.122.009-4), Teresa Vanegas (Gerente Médico Gador 26.719.615-k). Es una empresa argentina.
•	Desde Minsal asisten Constanza Salas, Katherine Cerda, Rodrigo Severino, Sung Kim.
•	En febrero tuvieron reunión con ETESA.
•	Loreto Vidal presenta sobre Sacituzumab Govitecan (Trodelvy) anticuerpo monoclonal conjugado registrado en ISP como monoterapia para CMTN metastásico o irresecable, y monoterapia CM irresecable y metastásico positivo HR y negativo para HER2 con terapia endocrina y dos tratamientos sistémicos adicionales en estadio avanzado. Un estudio fase III demostró superioridad sobre tratamiento con eribulina, vinorelbina (MAI no GES), gemcitabina (GES) o capecitabina (GES) comparando 262 pacientes en cada lado. Sobrevida libre de progresión fue el resultado primario observado 5,4 meses vs 1,7 meses. Supervivencia global 12,1 meses vs 6,7 meses con respecto a quimioterapia estándar. Con neutropenia (51%), neutropenia febril (6%) y diarrea sin muerte en el estudio. Afirman que tiene buena respuesta en calidad de vida aunque no estaba en la presentación la información.
•	Daniela Sugg presenta estudio de impacto financiero solicitado por Gilead y Gador durante el 2023. Se considerando costos directos como costos de administración y adquisición, medicamentos concomitantes, monitoreo, manejo de eventos adversos. Su estimación de N corresponde a 231 pacientes incidentes partiendo con 5.690 pacientes de FONASA como casos incidentes anuales.
•	Dosis: 10 mg/kg endovenoso días 1 y 8 en ciclos de 21 días. $56MM anualmente por paciente a perpetuidad que puede variar según peso (kg) del paciente..

**Participants:**
The meeting included:
Loreto Vidal (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing GADOR  Ltda)
Teresa Vanegas (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing GADOR  Ltda)
Daniela Sugg (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Sugg y asociados SPA)
Diva Barbosa (Gestor de intereses, working for nan, representing GADOR  Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1777519
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/88525779955
Contraseña 547399
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/784938

---

On March 21, 2025 at 11:30 AM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a presencial meeting via Mac Iver N°541 Of N°56. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de la empresa Rankmi. Plataforma para automatización de gestión de personas y del ciclo laboral completo del trabajador, apoyo metodológico y servicio..

**Participants:**
The meeting included:
Elisa Bello (Gestor de intereses, working for nan, representing RANKMI SPA)
Guillermo de la Cerda (Gestor de intereses, working for nan, representing RANKMI SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1778015
Platform: Mac Iver N°541 Of N°56
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/650558/809488

---

On March 12, 2025 at 10:30 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via Serán contactados por el Departamento del PNI.
Teléfono: 225688128. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se trató el tema de campaña de vacunación y promoción de campaña de invierno, y la posibilidad de colaborar a través de farmacias comunitarias.

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Cienfuegos (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE QUIMICO FARMACEUTICOS DE CHILE, representing Colegio de Químicos Farmacéuticos y Bioquímicos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1778431
Platform: Serán contactados por el Departamento del PNI.
Teléfono: 225688128
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/678098/804378

---

On April 04, 2025 at 03:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo.
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 243 455 922 070 
Código de acceso: eh9FH2JG. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación propuesta de acuerdo de riesgo compartido Keytruda (Pembrolizumab)..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Jacqueline González (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Paula Nahuelhual (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
AMANDA CAETANO BATISTA (Gestor de intereses, working for nan, representing Amanda Caetano)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1779424
Platform: Teams se enviara al correo.
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 243 455 922 070 
Código de acceso: eh9FH2JG
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/785561

---

On February 26, 2025 at 09:00 AM, Nora Donoso, the Jefa Departamento de Participación Ciudadana y Trato al Usuario, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 2 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
estimada hemos recibido información de pacientes que no se está recibiendo su medicamento biológico, lo cual es muy preocupante ya que ya son varios hospitales que no lo tienen, es el adalimumab de 20mg. lo cual es sumamente complejo ya que en algunos casos le entregan de 40mg y vean como lo pueden colocar en una jeringa de insulina y así pierde la cadena, ya que es un auto inyector.
Se reúnen y conversan temas propuestos
Se entrega invitación a jefa de Participación para – Inauguración Proyecto “Anacroj: una casa para la inclusión”.

**Participants:**
The meeting included:
Rosa MONTERO (Gestor de intereses, working for nan, representing rosa montero)
rita flores (Gestor de intereses, working for nan, representing corporación de ayuda al niño con artritis crónica juvenil ANACROJ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1779738
Platform: zoom
Duration: 2 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/590642/805170

---

On April 11, 2025 at 09:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Jefe Depto. de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y Medicinas Complementarias, prontamente se hará envío del link
Secretaria 225740588. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
MESA DE TRABAJO, MATERIA RECETAS MEDICAS ELECTRONICAS

TEMA ABORDADOS EN REUNION:

Como Sujeto Pasivo los recibe Carla Oliveri Jefa (S) del Depto.

Conformación de grupo de trabajo con el objetivo de hacer seguimiento al proceso de implementación de Receta Electrónica. Se solicita la incorporación de Prosalud en el grupo antes mencionado. 
COLMED manifestó un horizonte temporal de 5 años para migración al sistema de receta electrónica. 
DIPOL Manifiesta que el sistema de Receta Electrónica es un paso importante, no solo para la prescripción de medicamentos, sino que también la dispensación. 
Es necesario establecer una comisión para hacer seguimiento de nuevas funcionalidades de receta electrónica. 
Se analiza aspectos de autenticidad de recetas electrónicas. 
Se analiza aspectos relacionado a la retención de la receta electrónica, se hace hincapié respecto que la retención es electrónica. 
Se discute el aspecto que las recetas retenidas se despachan en un solo acto. Para otras recetas se puede hacer despachos parciales.  
Se discuten aspectos relacionados a la vigencia de la receta, se plantea normalizar a un año, con el criterio de un control médico al año para pacientes crónicos.
Solicitan la presencia de Prosalud en la comisión. 
Se sugiere que sean convocados en comisión propuesta a todos los prescriptores incluidos matronas y dentistas.
DIPOL plantea que se esta apoyando el proyecto de ley entorno a receta electrónica. 
DIPOL plantea que el plazo de tiempo propuesto es un desafío, debido a la estabilidad de los sistemas electrónicos. 
COLMED consulta por brechas de recursos para el desarrollo del proyecto de receta electrónico. 
DIPOL explica la composición del equipo ministerial detrás del proyecto de receta electrónica, que contempla al departamento de TIC y una contraparte técnica arraigada en la DIPOL. 
Existe una brecha respecto al análisis de los datos que entregue el sistema de receta electrónica..

**Participants:**
The meeting included:
Ana María Arriagada (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)
Adelio Emilio Misseroni Raddatz (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)
Iván  Mendoza González (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1779804
Platform: Sera atendido por el Jefe Depto. de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y Medicinas Complementarias, prontamente se hará envío del link
Secretaria 225740588
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/809037

---

On February 27, 2025 at 03:30 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
falta de medicamentos biológicos adalimumab es Garantia ges se está faltando al decreto no solo en Santiago si no que en regiones
Enviaran informacion de paciente. 
Participo de Minsal, Ramiro, Hugo.

**Participants:**
The meeting included:
Rosa MONTERO (Gestor de intereses, working for nan, representing corporación de ayuda al niño con artritis crónica juvenil anacroj)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1780053
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/783014

---

On March 06, 2025 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento de Estudios de Preinversión -SRA., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 287 142 496 17 
Código de acceso: 4RF9w8VA. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Buenos días, solicitamos audiencia con el fin de poder conversar y solicitar información, referente a: 
1_ Proyectos licitatorios 2025, 2026 y RFI con importancia para próximos años
2_ Plan de inversión y proyectos claves.

**Participants:**
The meeting included:
Germán Morales (Gestor de intereses, working for nan, representing Siemens Healthineers)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1780623
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 287 142 496 17 
Código de acceso: 4RF9w8VA
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/581982/787325

---

On March 06, 2025 at 09:00 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por el Sr. Carlos Manzi, Jefe División Inversiones de Redes Asistenciales.
Contacto 225740447. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
CESFAM El Manzano; Actividades relacionadas a la salud comunal.

**Participants:**
The meeting included:
Silvana Farías (Gestor de intereses, working for ILUSTRE MUNICIPALIDAD DE LAS CABRAS, representing Departamento de Salud I. Municipalidad de Las Cabras)
Juan Flores (nan, working for nan, representing nan)
Alexis Quintanilla (nan, working for nan, representing nan)
Samuel Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)
Juan Alarcón (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Jiménez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1781618
Platform: De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por el Sr. Carlos Manzi, Jefe División Inversiones de Redes Asistenciales.
Contacto 225740447
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/785156

---

On March 27, 2025 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes la Sra. Andrea Guerrero,  Coordinación Garantía y prestaciones en salud.
Contacto 225749994. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos audiencia con la Ministra de Salud, Dra. Ximena Aguilera, para abordar nuestra preocupación respecto a la centralización de la compra de Drogas de Alto Costo (DAC) para el tratamiento del Melanoma, según lo establecido en el OFICIO CP N°21495/2024. Si bien comprendemos la necesidad de optimizar los recursos del sistema de salud, consideramos que restringir la adquisición a una única alternativa terapéutica podría afectar la libertad de prescripción médica y comprometer la calidad de vida de los pacientes.

Buscamos conocer el criterio aplicado en esta decisión y su posible impacto en futuras adquisiciones de tratamientos de alto costo para Melanoma y otras enfermedades de la piel. Asimismo, queremos explorar alternativas que permitan garantizar la disponibilidad de distintas opciones terapéuticas, asegurando un acceso equitativo a los tratamientos según la mejor evidencia clínica disponible.

Desde Fundación Padece, hemos enviado una carta a la Ministra a través de la Oficina de Partes del Ministerio, exponiendo nuestra inquietud. Solicitamos esta audiencia con el fin de dialogar directamente sobre el tema y contribuir con propuestas que equilibren la sostenibilidad financiera con el derecho de los pacientes a recibir la mejor atención posible..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Tagle (Gestor de intereses, working for Puerto del Agua del sur SPA, representing Felipe Tapia)
Francisco Tapia (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Padece)
Cristóbal Salazar Vivanco (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Padece)
Antonella Frioli (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Padece)
María Guesalaga (Gestor de intereses, working for nan, representing María Elizabeth Guesalaga)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1782554
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes la Sra. Andrea Guerrero,  Coordinación Garantía y prestaciones en salud.
Contacto 225749994
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/785854

---

On March 11, 2025 at 09:00 AM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
CONSTRUCCION DE HOSPITALES EN CHILE, ESPECIALMENTE TERMINACION HOSPITAL DE LINARES..

**Participants:**
The meeting included:
Filippo Bartucci (Gestor de intereses, working for nan, representing FINSO CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1782641
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/508615/814010

---

On March 19, 2025 at 05:00 PM, Andrea Albagli, the Subsecretaria de Salud Pública, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, será recibida por la Subsecretaria de Salud Pública, Sra. Andrea Albagli Iruretagoyena.
Contacto 225740407. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Circular 7 Minsal
Programas de Acompañamiento Identidad de Género
Comité de expertos
Guías clínicas.
19-03-25
Los recibe la Subsecretaria de Salud Pública, Alberto Insulza, asesor del Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública con Paula Araya, Jefa del Departamento de Derechos Humanos y Genero
TEMA: Maria José Cumplido directora ejecutiva de Fundación Iguales, con el fin de consultar estado de avance de temáticas afines y de interés de la organización..

**Participants:**
The meeting included:
Maria Cumplido (Gestor de intereses, working for Fundación Iguales, representing Fundación Iguales)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1782870
Platform: De acuerdo a su solicitud, será recibida por la Subsecretaria de Salud Pública, Sra. Andrea Albagli Iruretagoyena.
Contacto 225740407
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/557884/799297

---

On April 08, 2025 at 04:00 PM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a presencial meeting via Sala Reuniones DMO (Monjitas 689, Piso 4, Of. 42).
Participa además, Sebastián Aravena, profesional DMO
(Se regulariza registro compromiso ya realizado, por problemas anteriores en plataforma Lobby). The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Situación recepción de obras Hospital de Casablanca y gastos generales..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Pizarro (Gestor de intereses, working for Constructora San Jose S.A. Agencia en Chile, representing san jose constructora chile s.a.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1784065
Platform: Sala Reuniones DMO (Monjitas 689, Piso 4, Of. 42).
Participa además, Sebastián Aravena, profesional DMO
(Se regulariza registro compromiso ya realizado, por problemas anteriores en plataforma Lobby)
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/720886/787989

---

On April 25, 2025 at 09:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao, Jefe del Depto.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión con el fin de presentar el desafío regulatorio que enfrenta Chile en relación al  proceso de registro sanitario al que deben aplicar los medicamentos de origen peptídico que se fabrican a través de vía sintética, cuyo producto de referencia es un producto biológico fabricado de forma recombinante  ya registrado en Chile.
Según lo informado por el Instituto de Salud Pública (ISP) en reunión de lobby sostenida el 05 de feb 2025,  en Chile no existe normativa específica para evaluar este tipo de moléculas, por lo que aprovechamos la instancia de poner a disposición de la autoridad las recomendaciones y directrices internacionales respecto a la evaluación de este tipo de productos farmacéuticos.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Realizan presentación sobre desafíos regulatorios en registro sanitario de productos farmacéuticos constituidos por péptidos sintéticos cuyos productos de referencia son medicamentos biotecnológicos, detallando recomendaciones y directrices internacionales respecto de la evaluación de su registro y requieren conocer directrices en torno al posible desarrollo de normativas específicas para estos casos. 

Actualmente su empresa comercializa medicamentos constituidos por Liraglutida y Semaglutida, ambos registrados ante el ISP como productos biotecnológicos innovadores y de referencia, autorizados para el tratamiento de diabetes y obesidad (Agonistas de GLP-1). Asimismo, indica que a la fecha hay un creciente desarrollo e investigación internacional de productos biosimilares, así como también de péptidos de origen sintético. A ese respecto, indica que a su juicio no existe normativa sanitaria específica para el registro de péptidos sintéticos cuyo medicamento de referencia es un producto biotecnológico. Señalan que de acuerdo a las recomendaciones internacionales este tipo de productos no deben ser apreciados como medicamentos de síntesis, si no que deben tener estudios comparativos con el producto de referencia y aplicársele los mismos requisitos de farmacovigilancia de un producto innovador, entre varios.  

Informan que actualmente, ya se encuentra en proceso de registro ante el ISP un medicamento constituido por un péptido sintético de Semagluitida, ingresado por la vía ordinaria de registro, el que en su origen aún no está autorizado (India) y se para su aprobación se habría requerido estudios de “bioequivalencia” y “estudios clínicos fase III”. 

Según relata, las guías internacionales existentes para registro de productos constituidos por péptidos indican:  
•	FDA/USA: Tiene una guía general para el registro de péptidos sintéticos y guías específicas para la autorización de productos con “Liraglutida” y “Semagluitida”, señalando que los productos pueden registrarse por una vía abreviada o bien presentar todos los estudios clínicos respectivos; señalando expresa y claramente los criterios que permiten realizar la distinción de cuando se accede a uno u otra vía, según proceda. 

•	EMA/Europa: Manifiesta que sus guías señalan aspectos claves de la caracterización de los productos que se sometan a registros e indica requerimientos de estudios comparativos para abordar la equivalencia terapéutica y un ejercicio de “comparabilidad”, señalando también los criterios para requerir estudios clínicos adicionales realizados con el producto que se someta a evaluación.

Informa que, de acuerdo a estudios realizados por su empresa, existe impacto respecto de las propiedades y calidad de medicamentos polipeptídicos de diverso origen, derivado de  diferencias en el proceso de fabricación Su estudio evaluó características de potencia, pureza, inmunogenicidad y estabilidad de medicamentos polipeptídicos de diverso origen, hallándose en varios productos nuevas impurezas, cantidad de p.a. menor a la declarada, mayor potencial de inmunogenicidad y/o menor estabilidad física, en algunos casos. En ese contexto, su estudio concluye que diferencias en el proceso de fabricación pueden derivar en cambios significativos de la seguridad y eficacia de los medicamentos y por lo tanto debieran llevarse a cabo estudios clínicos para cada producto. 

Concluyen indicando que las recomendaciones internacionales resaltan la necesidad de establecer guías y normativas claras, asegurando que se cumplan los mismos estándares de calidad, seguridad y eficacia que los productos de referencia; así como las mismas exigencias de farmacovigilancia establecidas para los respectivos productos innovadores. Asimismo, indican que ponen a disposición sus expertos para apoyar el desarrollo de una posible regulación, por medio de charlas científicas o similares, realizadas por la vía telemática.  

Respecto de lo anterior, se informa que existiendo un proceso de evaluación de registro ordinario para un producto constituido por péptidos sintéticos, según se detalló precedentemente, se estará a la expectativa de las necesidades regulatorias que informe ISP al respecto, en tanto existiría acervo normativo para diversas exigencias de comparabilidad, ensayos clínicos propios y exigencias de farmacovigilancia, según esa autoridad lo estime procedente de acuerdo a la naturaleza, caracterización y datos del producto que se evalúe..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Fernando Palacios Braccesi (Gestor de intereses, working for nan, representing Novo Nordisk Farmacéutica Ltda.)
Jocelyn Cancino (Gestor de intereses, working for nan, representing Novo Nordisk Farmacéutica Ltda.)
Javiera Jara (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Novo Nordisk Farmacéutica Ltda.)
Renate Flaskamp Von  Feldegg (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Novo Nordisk Farmacéutica Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1784473
Platform: Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao, Jefe del Depto.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/809098

---

On March 05, 2025 at 09:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Fueron atendido de manera telemática por el Sr. Collao, Jefe del Depto.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Discutir sobre la agenda de modificaciones regulatorias y normativas de medicamentos

TEMAS ABORDADOS EN REUNION:
Rechazo control de calidad externo ISP 
CIF está en la línea que los controles de calidad se cumplan, con el objetivo de la asegurar la calidad de los productos y la competencia en igualdad de condiciones, no solo en productos de baja rotación y alto costo. 
CIF indica que solo se puede solicitar exención de control de calidad si se cumplen ambas condiciones, de baja rotación y alto costo. Sin embargo, hay situaciones en donde se requiere la exención debido a que se cumplen una de las dos situaciones. 

Sobre ley de fármacos II 
Debido a lo complejo de la tramitación, CIF visualiza más factible tramitar proyectos de ley que aborden temas por separados y en los que existen avances desde la industria, por ejemplo, en temas de transparencia. 
Se solicita presentación de propuestas al respecto para futuros proyectos de ley en torno a transparencia.
Se presentará solicitud con gabinete para reunión presencial respecto a transparencia. 

Invitación.
Workshop referente a propiedad industrial.

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Thomas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1784870
Platform: Fueron atendido de manera telemática por el Sr. Collao, Jefe del Depto.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/789058

---

On May 09, 2025 at 11:00 AM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 255 087 696 017 8 
Código de acceso: 9nA3db7R 
________________________________________. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación del producto Heberprot-P (Factor de Crecimiento Epidérmico Recombinante Humano) y propuesta para incorporar el uso del producto a los programas cubiertos por el MINSAL como alternativa de tratamiento para las complicaciones del pie diabético y su incidencia en reducción de tasas de amputación..

**Participants:**
The meeting included:
Yanara Garrido (Gestor de intereses, working for nan, representing Praxis Pharmaceutical Chile S.p.A.)
Milena Zuluaga (Gestor de intereses, working for nan, representing Praxis Pharmaceutical Chile S.p.A.)
Carlos Carrillo (Gestor de intereses, working for nan, representing Praxis Pharmaceutical Chile S.p.A.)
María Maldonado (Gestor de intereses, working for nan, representing Praxis Pharmaceutical Chile S.p.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1784961
Platform: ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 255 087 696 017 8 
Código de acceso: 9nA3db7R 
________________________________________
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/822779

---

On June 04, 2025 at 09:00 AM, Celso Muñiz, the Jefe de Oficina de Tabaco - DIPOL SSP, attended a videoconferencia meeting via Telemática. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se entrega información disponible sobre regulación de SEAN/SESN dispuesta en el ley N°19.419, modificada por la ley N°21.642.

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Calderón (Gestor de intereses, working for nan, representing Ricardo Forde)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1785225
Platform: Telemática
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/77058/803153

---

On June 06, 2025 at 09:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por el Jefe Depto. Sr. Juan Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Necesitamos compartir observaciones  en la implementación y oportunidades de mejora en la aplicación de la circular A15/24 y la presencia de un catálogo de prestaciones que se está aplicando en las diferentes seremis del país

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Observaciones sobre el proceso de autorización sanitaria

Se señaló que el actual catálogo de prestaciones fue publicado sin la autorización formal de la jefatura correspondiente y que fue producto de un trabajo previo en la mesa de estética, mesa que actualmente se encuentra inactiva y cuya continuidad depende de una decisión de la autoridad ministerial.
Desde AGED se advierte que en la pauta de cotejo actualmente utilizada se exige el catálogo de prestaciones en varios puntos, detectándose vacíos que afectan el proceso de formalización de establecimientos estéticos.
También manifiestan la preocupación del gremio de enfermería por el desarrollo desigual de dicha mesa, donde se votaron decisiones con implicancias legales sin una representación equitativa, en desmedro del rol profesional de las enfermeras. Indicó que, si bien el catálogo no está en plena aplicación, algunas fiscalizaciones lo están utilizando, generando perjuicios.
________________________________________
Solicitudes y propuestas

•	Se les solicita a los requirentes sistematizar e identificar en qué SEREMI se está aplicando el catálogo para tomar medidas correctivas.
•	Desde AGED propuso que, de retomarse la mesa de trabajo, las enfermeras estén representadas formalmente y en igualdad de condiciones con otros gremios como médicos, odontólogos y kinesiólogos.
•	Tambien planteó que es fundamental que desde el nivel central se entreguen instrucciones claras a las SEREMI respecto del marco regulatorio vigente. Relató casos en que enfermeras han sido informadas incorrectamente en fiscalizaciones sobre procedimientos que sí están permitidos bajo indicación y supervigilancia médica.
•	También se solicitó clarificar los requisitos de formación exigibles, considerando que las capacitaciones en estética son de postgrado y que las enfermeras no siempre tienen acceso a ellas.
________________________________________
Situación actual y desafíos

Desde DIPOL se informó que, debido al cambio de autoridades y reestructuración interna, particularmente en la SEREMI de la Región Metropolitana, el equipo de prestadores de salud se encuentra debilitado, lo que ha provocado demoras en la tramitación de autorizaciones sanitarias. La mitad de las gestiones actuales corresponden a clínicas estéticas sin funcionamiento por falta de resolución.
AGED expresó su preocupación por la extensión de los plazos y consultó la posibilidad de contar con algún tipo de certificado provisorio de trámite en curso para facilitar el funcionamiento de los establecimientos.
Ademas, entregó antecedentes sobre SEREMI donde se ha exigido el cumplimiento de requisitos no normados, como contar con sala REA o certificado de uso de suelo sanitario, lo que no corresponde. Indicó que incluso en algunos casos los trámites han sido invalidados y solicitados nuevamente pese a no haber cambios normativos.

Desde DIPOL se valoró la disposición del gremio de enfermería y la entrega de información respecto a las inconsistencias detectadas en la fiscalización y tramitación sanitaria a nivel nacional. Reiteró la importancia de recopilar estos antecedentes para avanzar en lineamientos más claros y proporcionales al riesgo sanitario.
Se acuerda que las representantes enviarán antecedentes específicos sobre fiscalizaciones, requisitos exigidos y trabas detectadas en SEREMI, con el fin de generar una evaluación interna y mejorar la orientación para fiscalizadores y usuarios regulados..

**Participants:**
The meeting included:
Álvaro Maturana (Gestor de intereses, working for nan, representing AGED)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1785924
Platform: Sera atendido de manera telemática por el Jefe Depto. Sr. Juan Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/809093

---

On June 23, 2025 at 12:00 PM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a presencial meeting via Serán recibidos por la Dra. Maria José Letelier, Jefa del Departamento Salud Digital.
Contacto 22-6124831. 
Dirección: Huérfanos 670 piso 18. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En la reunión Qure.ai presentó su portafolio de herramientas de IA aplicadas a imagenología, destacando su uso en la detección temprana de TBC, neumonía, lesiones intracraneales, cáncer pulmonar, entre otras. Se revisaron casos de uso implementado en sistemas públicos de países como India, Brasil, Filipinas y Nigeria, demostrando mejoras en cobertura diagnóstica, priorización de casos críticos y reducción de tiempos de lectura radiológica. Qure.ai manifestó interés en colaborar con el sistema público chileno a través de pilotos o integraciones con HD u otras plataformas regionales especialmente en zonas con falta de especialistas. Se discutió la posibilidad de hacer una prueba de concepto sin compromiso económico para evaluar la utilidad clínica y operativa del modelo, señalando que toda adquisición o implementación debe realizarse mediante licitación pública..

**Participants:**
The meeting included:
Maria Francesca Keller Sarmiento (Gestor de intereses, working for nan, representing Maria F Keller Sarmiento)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1786104
Platform: Serán recibidos por la Dra. Maria José Letelier, Jefa del Departamento Salud Digital.
Contacto 22-6124831. 
Dirección: Huérfanos 670 piso 18
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/305882/810453

---

On March 13, 2025 at 10:00 AM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Se envía por correo link de audiencia. The meeting lasted 2 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Propuesta de colaboración con London School of Economics (LSE) para acuerdos de riesgo compartido..

**Participants:**
The meeting included:
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Danitza Chavez (Gestor de intereses, working for nan, representing Danitza Chavez)
Panos Kanavos (Gestor de intereses, working for nan, representing Panos Kanavos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1786878
Platform: Se envía por correo link de audiencia
Duration: 2 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/785873

---

On June 03, 2025 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 223 456 658 358 3 
Código de acceso: pe7Ki9Hv. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TEMAS A TRATAR:
En la audiencia, se presentará la Fundación Del Huerto al Plato, una organización dedicada a la educación alimentaria en escuelas de alta vulnerabilidad. Nuestro objetivo es promover hábitos alimentarios saludables a través de la enseñanza de cocina y alimentación consciente, fomentando la sostenibilidad y el respeto por el medio ambiente.

Queremos explorar posibles instancias de colaboración con el Ministerio de Salud, específicamente con la Subsecretaría de Salud Pública, en el marco de las estrategias nacionales de promoción de la salud y prevención de enfermedades asociadas a la alimentación. Algunos de los temas a tratar incluyen:

-Presentación de la Fundación Del Huerto al Plato: misión, visión, impacto y modelo de intervención en escuelas.
-Vinculación con políticas públicas: alineación de nuestro programa con iniciativas como Elige Vivir Sano, las Guías Alimentarias para la población chilena, y otras estrategias de prevención de malnutrición infantil y promoción de alimentación saludable.
-Posibilidades de colaboración: exploración de convenios o programas piloto en escuelas públicas y subvencionadas que permitan fortalecer la educación alimentaria en niños y niñas.
-Sostenibilidad del programa: mecanismos de financiamiento y articulación con el sector público para la continuidad y expansión del programa.
El objetivo final de la audiencia es generar un diálogo para establecer sinergias que permitan fortalecer la educación alimentaria dentro del sistema escolar, contribuyendo a la salud y bienestar de la infancia en Chile.

TEMAS TRATADOS:
Fundación en Frutillar, relata su experiencia desde 2023.
Han trabajado con escuelas en Frutillar, sobre educación alimentaria y nutricional.
Relatan vínculo con otras políticas como la de JUNAEB/FAO  sobre alimentación escolar
Se orienta sobre políticas y programas relacionados con alimentación saludable y eventuales mecanismos para acceder a fondos públicos o licitaciones públicas vinculadas al tema..

**Participants:**
The meeting included:
Paulina Mery (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación para la educación alimentaria Del Huerto al Plato)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1787525
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 223 456 658 358 3 
Código de acceso: pe7Ki9Hv
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/684820/803152

---

On April 01, 2025 at 05:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Se enviará por correo electrónico link. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento a reuniones de lobby sostenida para la creación de código de Decapeptyl 22,5 MG, semestral, que puede generar ahorros importantes al sistema de salud..

**Participants:**
The meeting included:
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Reinaldo cornejo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1788381
Platform: Se enviará por correo electrónico link
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/785512

---

On February 28, 2025 at 09:00 AM, María Jorquera, the Jefa Departamento de Programa de Reparación y Atención Integral en Salud-PRAIS, attended a presencial meeting via MINSAL. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se lleva a cabo en salón del Ministerio de Salud. La señora Bernardita asiste acompañada de don Guillermo Iribarren, y desde el MINSAL les atiende María José Jorquera, acompañada de la profesional Marcela Poblete. En esta instancia, se tratan temas particulares de la usuaria..

**Participants:**
The meeting included:
Bernardita Jara Sanhueza (Gestor de intereses, working for nan, representing bernardita Jara)
guillermo iribarren (Gestor de intereses, working for nan, representing Guillermo Iribarren)
Marcela Poblete (Gestor de intereses, working for minsal, representing marcela poblete)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1788444
Platform: MINSAL
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/590303/805155

---

On March 21, 2025 at 09:00 AM, Daniela Vielma, the Encargada de Sección de Desarrollo Territorial, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Soy una Psicóloga que trabaja en un Programa de integración al interior de la Carcel de Puente Alto. 
El 22 de Enero de 2025 tuve una reunión con Roberto Cortés por Ley del Lobby, en dicha oportunidad él se comprometió a enviarme documentación para iniciar el proceso de incluirme en la certificación IVADEC, para así poder ayudar a nuestros estudiantes con discapacidad intelectual en la incorporación en el Registro de Discapacidad. 

Hasta el día de hoy, le he escrito en varias oportunidades al mail que me entregó roberto.cortes@minsal.cl, pero no me contesta, de hecho ni siquiera hace acuso recibo. Por lo cual solicito nuevamente tener una reunión con quien sea pertinente.

Desarrollo reunión:

Danae Harding, psicóloga y única profesional del equipo PIE del Centro Penitenciar de la comuna de Puente Alto, dependiente de la Corporación Municipal. Dicho dispositivo otorga prestaciones educativas a 26 internos en calidad de condenados, los cuales reciben adecuaciones curriculares y ajustes educativos. Expresa la necesidad de ser capacitada ella y próximamente futuros profesionales del centro, ya que, a la fecha, no se encuentra ningún profesional habilitado para la aplicación de instrumento IVADEC por déficit de la red del centro para acceder a las prestaciones. Intento anteriormente ingresar para participar en taller, sin embargo, no logro acceder en dicha oportunidad.

Desde el DCN, se informan los lineamientos y pasos a seguir junto para incorporar a la profesional y futuros profesionales del centro, en el RNCD. 

Acuerdos:
-	Se informa a profesional que se enviara documento Excel en el cual se deben ingresar datos de profesional que ingresara a taller IVADEC y reenviar a quien remite.
-	Se deja constancia que prontamente ingresará al equipo terapeuta ocupacional, el cual podrá realizar curso de certificación y aplicación de instrumento IVADEC (enviando sus datos en planilla excel).
-	Se enviarán datos de profesional y la próxima semana se enviará correo con bienvenida al taller, el cual tiene una duración de 7 días.
-	Se destaca a la profesional que debe enviar certificado de aprobación del taller a jose.hernandez@minsal.cl una vez aprobado el curso (es importante realizar este paso, ya que de lo contraría no podremos ingresarla en el RNCD)..

**Participants:**
The meeting included:
Danae Harding Ahumada (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporacion de Educación Municipal de Puente Alto (Liceo Camino de Luz))

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1788940
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666328/793360

---

On March 07, 2025 at 03:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Se enviará por correo electrónico acceso a reunión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Incumplimiento de GES en hospitales.

**Participants:**
The meeting included:
Liliana Castro (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación para la Fibrosis Quistica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1789050
Platform: Se enviará por correo electrónico acceso a reunión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/785693

---

On March 20, 2025 at 09:00 AM, Daniela Vielma, the Encargada de Sección de Desarrollo Territorial, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Queremos solicitar una reunión para poder aclarar el proceso de acreditación como institución certificadora para la gestión de la credencial de discapacidad.
 
Asistentes:
Victoria Celis, Inclusión Sostenible y Sustentable SPA.
Lorena Martínez, Inclusión Sostenible y Sustentable SPA.
Roberto Cortés, DCN. 
Daniela Vielma, DCN. 

Desarrollo reunión:

El equipo Inclusión Sostenible y Sustentable SPA. solicitó una reunión con el Departamento COMPIN Nacional para conocer los requisitos del proceso de reconocimiento como Entidad Calificadora de Discapacidad. Asimismo, se menciona el requerimiento de gestionar una nueva capacitación para sus profesionales. 
Equipo DCN informo respecto al proceso de Reconocimiento de Entidades Calificadoras de Discapacidad y la estrategia de implementación para abordar los tiempos de espera del trámite.  
Resumen de acuerdos:
1.	DCN enviará los anexos con requisitos y planilla de inscripción para capacitación en IVADEC.
2.	El equipo de Inclusión Sostenible y Sustentable SPA, remitirá listado de solicitudes pendientes para efectuar seguimiento por parte de DCN..

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Martínez (Gestor de intereses, working for nan, representing Inclusión Sostenible y Sustentable SPA.)
Victoria Celis (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1789123
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666328/817360

---

On March 24, 2025 at 09:30 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Se enviará por correo electrónico link de audiencia. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia con el objeto de dar seguimiento y realizar consultas sobre temas abordados en audiencia de lobby AO001AW1744903..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Pinto (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca S.A.)
Daniela Tamayo (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca S.A.)
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1789153
Platform: Se enviará por correo electrónico link de audiencia
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/785697

---

On March 20, 2025 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Se enviará por correo electrónico link de audiencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Inicio de colaboración de nuestra Sociedad con MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Alberto Aedo Seguel (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD CHILENA DE TRASTORNOS BIPOLARES)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1789390
Platform: Se enviará por correo electrónico link de audiencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/785343

---

On March 14, 2025 at 11:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via On line vía Zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se presentó información  actualizada de nueva vacuna Pfizer para prevención de neumococo para protección de infantes  y de adultos mayores la cual ya se encuentra disponible en el fondo rotatorio de la OPS..

**Participants:**
The meeting included:
Ana Karachon (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer)
Yauheniya Baranchykava (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer)
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer)
Juan Francisco Falconi (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer)
Rafael Bolaños (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1789945
Platform: On line vía Zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/678098/804385

---

On April 01, 2025 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de portafolio hematología Pfizer

•	Asisten Ángela del Pino (Gerente de productos de Perú) y Carolina Cruz (Gerente de Acceso 17.598.315-5), Raquel Marina (Gerente Médico 24.359.617-3).
•	Presenta Raquel, Inotuzumab Ozogamicina para paciente adultos con diagnóstico de LLA refractaria o en recaída..

**Participants:**
The meeting included:
Raquel Marina Hernández (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Raquel Marina)
Carolina Cruz (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Carolina Cruz)
Angela Del Pino (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Angela Del Pino)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1790401
Platform: Zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/784940

---

On March 20, 2025 at 10:00 AM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Se enviará por correo link de audiencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Situación retraso contratos de medicamentos para AIJ garantizados en GES y actualización status del nuevo proceso y próximas actiualizaciones DAC.

**Participants:**
The meeting included:
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1790697
Platform: Se enviará por correo link de audiencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/785348

---

On March 14, 2025 at 09:30 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Se enviará por correo link de audiencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Actualización contexto GES-iSLGT2.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Torrealba Díaz (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Renán Fuentealba (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1791571
Platform: Se enviará por correo link de audiencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/785700

---

On March 25, 2025 at 03:00 PM, Leonardo CHANQUEO, the Jefe Departamento Prevención y Control de VIH e ITS, attended a presencial meeting via Oficina Programa de VIH. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar a Braceland Chile SpA y explorar oportunidades de colaboración con el Departamento de Prevención y Control de VIH y ETS. Se busca conocer las necesidades y estrategias actuales en la adquisición de tratamientos, evaluar la posibilidad de incorporar productos farmacéuticos importados desde Laboratorio Blanver (Brasil) y analizar mecanismos de suministro que contribuyan a fortalecer el acceso a terapias seguras y efectivas para pacientes en el sistema de salud pública.

Realizan presentación, señalan que Braceland es una filiar del laboratorio Blanver en Chile. Es una empresa brasileña, proveen aprox el 80% de los tratamientos del sistema de salud público en Brasil. Su idea es que en un futuro se instalen fábricas en el país, Chile sea productor.
Disponen de productos basado principalmente en tenofovir, los productos disponibles son:
•	Tenofovir disoproxil fumarato (TDF)
•	Tenofovir disoproxil fumarato/lamivudina (TDF/3TC)
•	Tenofovir disoproxil fumarato/emtricitabina (TDF/FTC)
•	Tenofovir disoporxil fumarato/lamivudina/dolutegravir (TDF/3TC/DTG)
•	Dolutegravir (DTG)

El registro sanitario de los productos está en trámite.
Señalan que en relación con los productos del fondo estratégico OPS compiten en calidad y que los costos de sus productos son convenientes en relación con los precios del mercado.
También tienen presentación pediátrica de los productos, lo que presentarán en una próxima reunión.
Se sugiere que soliciten reunión con el Depto de Procesos Clínicos de DIGERA, quienes tienen a cargo la gestión para la adquisición de los fármacos, y con CENABAST para conocer los procesos de compras. 

Participan
Dr. Leonardo Chanqueo Cornejo
María Teresa Silva.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Ríos (Gestor de intereses, working for nan, representing Tabata Torbellino)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1791746
Platform: Oficina Programa de VIH
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666594/786809

---

On March 14, 2025 at 10:30 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Se enviará por correo electrónico link de reunión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Información cotización iSGLT-2.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Pinto (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Joan Cornejo (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1792392
Platform: Se enviará por correo electrónico link de reunión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/785707

---

On March 20, 2025 at 12:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Se enviará por correo link de audiencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Decreto GES 2025.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Leonardo Lourtau (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1792972
Platform: Se enviará por correo link de audiencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/785350

---

On March 28, 2025 at 03:00 PM, Carolina Mendoza Van Der Molen, the Jefa Departamento Salud Bucal - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia, se ha encomendado a la Dra. Carolina Mendoza- Jefa del Depto. Salud Bucal y la acompañaran otros Jefes de Deptos. de DIPRECE, relacionados con el tema, se realizara el 28 de marzo a las 15 horas, vía telemática.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dar a conocer alternativas terapéuticas para el manejo del dolor en pacientes oncológicos y no oncológicos..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Leonardo Lourtau (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1793038
Platform: Videoconferencia, se ha encomendado a la Dra. Carolina Mendoza- Jefa del Depto. Salud Bucal y la acompañaran otros Jefes de Deptos. de DIPRECE, relacionados con el tema, se realizara el 28 de marzo a las 15 horas, vía telemática.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/119116/790769

---

On March 24, 2025 at 10:00 AM, Matías Tobar, the Jefe (S) Departamento de Proyectos de Atención-Div. Inversiones, attended a videoconferencia meeting via Se indicó link oportunamente.
Atiende compromiso Romina Ahumada, profesional DARQ
(Se regulariza registro compromiso ya realizado, por problemas anteriores en plataforma Lobby). The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimados,
Junto con saludar, escribo para solicitar una reunión de presentación de nuestro equipo de trabajo y las soluciones que trabajamos en cuanto a equipamiento médico, mobiliario clínico y software de gestión de activos hospitalarios.

¿Es posible agendar una reunión online con la persona a cargo de proyectos para presentar nuestras soluciones?

Quedo atenta a sus comentarios

Saludos cordiales.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Shats (Gestor de intereses, working for Drogueria Hofmann SAC, representing DROGUERIA HOFMANN LTDA Y CIA EN CPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1793508
Platform: Se indicó link oportunamente.
Atiende compromiso Romina Ahumada, profesional DARQ
(Se regulariza registro compromiso ya realizado, por problemas anteriores en plataforma Lobby)
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/728909/788074

---

On May 09, 2025 at 03:00 PM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/88004530967
Contraseña 367169. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se desea presentar actividades que hoy puede desarrollar la empresa y que son de interés del Ministerio de Salud, como capacitaciones, disposición de personal en apoyo a reducción de Listas de espera quirúrgica en los distintos establecimientos de la red hospitalaria pública, capacidad de colocación de personal en establecimientos públicos de distintos estamentos como son: médicos/as, enfermeras/os, Técnicos de Nivel superior en enfermería, auxiliares de servicio, otros profesionales de la salud.

Con fecha 9 de mayo  se realizó el lobby N°1793656 con la Empresa VIVILIUS SPA, organización que ofrece los servicios de capacitación especializado en el sector salud.
El equipo ministerial les señala la modalidad y procedimiento para que, en la medida que estos servicios sean requeridos, postulen por las vías administrativas correspondientes a la vez que agradece el interés de la empresa por colaborar con el sector público de salud..

**Participants:**
The meeting included:
Pilar Núñez (Gestor de intereses, working for Vigilius SpA, representing SOCIEDAD DE PRESTACIONES MÉDICAS Y QUIRÚRGICAS VIGILIUS SPA)
Rodrigo Rodríguez (Gestor de intereses, working for Vigilius SpA, representing SOCIEDAD DE PRESTACIONES MÉDICAS Y QUIRÚRGICAS VIGILIUS SPA)
Roberto Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD DE PRESTACIONES MÉDICAS Y QUIRÚRGICAS VIGILIUS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1793656
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/88004530967
Contraseña 367169
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/650558/804150

---

On April 03, 2025 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL., attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dar seguimiento y presentar preocupaciones respecto de la la Implementación del Etiquetado de Bebidas Alcohólicas
y eventuales inconsistencias entre la ley, el reglamento y el Manual de Normas Gráficas.

Temas tratados:
Se presentan como uno de los distribuidores de alcohol más grandes del mundo. Radicados en Inglaterra. Distribuye diversos bebidas destiladas.
Consultan sobre interpretación de las reglas, manual de fiscalización y pasos a seguir.
Ofrecen ejemplos concretos sobre problemas en la interpretación de las reglas. Las enviarán vía correo electrónico.
Minsal explica el contextos en general de desaqrrollo de la regulación y menciona que orientaciones para la aplicación son documentos internos dirigidos a fiscalizadores, pero que la intención es que lo conozcan todas las personas y que podemos recibir los ejemplos que ofrecieron.

***Por problemas en la web se publica esta audiencia el 29-04-2025***.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Simonsohn (Gestor de intereses, working for UNHOLSTER S.A., representing Diageo Chile Ltda)
Larissa Yllada (Gestor de intereses, working for nan, representing Diageo Chile Ltda)
Esteban Murphy (Gestor de intereses, working for nan, representing Diageo Chile Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1794021
Platform: TEAMS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/684820/786901

---

On May 09, 2025 at 03:00 PM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 228 396 235 533 1 
Código de acceso: 5Nk3zg7Q 
________________________________________. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
No se presenta a audiencia de Lobby..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Ríos (Gestor de intereses, working for nan, representing Marcela Cofré Cervera)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1794134
Platform: ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 228 396 235 533 1 
Código de acceso: 5Nk3zg7Q 
________________________________________
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/792465

---

On May 02, 2025 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao, Jefe del Depto.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Protocolo de acceso de perros de terapia en atención odontologica

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Presentación de iniciativa terapéutica que busca brindar apoyo y contención a pacientes odontológicos con necesidades especiales para facilitar la atención, a través de la interacción paciente/perros, los que cuentan con evaluación de salud orgánica y de temperamento.

Dispone de imágenes que muestran la dinámica de la iniciativa la que considera la intervención continua del perro durante la atención. Propuesta identifica necesidad de contar con marco normativo que considere este tipo de iniciativas en la Autorización Sanitaria de estos establecimientos y un plan de formación con certificación para los equipos de trabajo, a fin de resguardar aspectos de bioseguridad. 

En esa línea se mencionan la restricción de entrada de vectores de interés sanitario a espacios críticos y en donde se realice atención de salud.

Se solicita enviar mayores antecedentes al correo electrónico juan.collao@minsal.cl con el propósito de revisar en detalle aspectos en materias de Prestadores de Salud y Medicina Complementarias. Al mismo tiempo en que se limitan las expectativas relacionadas al alcance de la reunión en función de las prioridades del ministerio y Autoridades, factibilidad técnica y de la carga laboral de las personas..

**Participants:**
The meeting included:
María Leiva (Gestor de intereses, working for nan, representing María Anjelica Leiva)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1794461
Platform: Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao, Jefe del Depto.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/809101

---

On June 19, 2025 at 10:00 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de Materias a abordar: "Dudas técnicas de los informes de evaluación científica basado en evidencia para Ley Ricarte Soto".
Materias abordadas en la reunión:
- Holgura presupuestaria Ley Ricarte Soto (LRS).
- Se consulta sobre plazo de cotización LRS.
- Se consulta por publicación de informes (fecha).
- Se consulta por valores de costo anual por paciente LRS.
Se incorpora a la reunión Catherine de la Puente del Ministerio de Salud, Unidad de Evaluaciones Económicas..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson Chile S.A)
Verónica Kramm (Gestor de intereses, working for nan, representing Johnson & Johnson Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1795879
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/747159/809217

---

On April 29, 2025 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:

Link https://us02web.zoom.us/j/82544067348

Contraseña 851661. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión de Lobby con Sociedad Ingeniería y Servicios Hogg y Serrano Ltda.:
- Asisten Francisco Torres (16.987.634-7), Benjamín Rojas (17.289.416-k) de Hoser Ingeniaría (HSI) que representa a General Electric para venta y servicios. Reunión duro 54 minutos entre 15:31 y 15:55 hrs.
- Desean conocer alcances del PNC en términos de productos que ellos venden densitometría ósea, ecografía mamaria (para mamas densas) y mamografía (más tomosíntesis, estereotaxia y contraste).
- Comentan sobre calidad de proveedores, acceso/cobertura 75% trienal y 51% bienal para mujeres de 50 años y más.
- Realizan venta de mamógrafo para tenencia municipal, móvil o fijo.
- Presenta producto con IA para reemplazar ecografía por un radiólogo: toma por cuadrantes ecografía por TM y en estación de trabajo se evalúa si existen lesiones o no a evaluar por radiólogo. El radiólogo puede reconvertirse para hacer solo informes y no ecografías. Se usa en Clínica MEDS por Dra. Neira.
- También realizan  habilitación de salas de mamógrafo y clínicas móviles (con o sin sala ginecológica para ecografía).
- Muestran experiencia con el sector público.
- Se solicita enviar folletos vía correo..

**Participants:**
The meeting included:
Benjamín Rojas (Gestor de intereses, working for sociedad de ingenieria y servicios hogg y serrano ltda, representing Sociedad de Ingeniería y Servicios Hogg y Serrano Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1795892
Platform: Se crea la siguiente sala:

Link https://us02web.zoom.us/j/82544067348

Contraseña 851661
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/805602

---

On March 20, 2025 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Se enviará por correo link de audiencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Se pretende conocer el estado de avance o novedades de la inclusión del Sensor de Glucosa a la canasta Ges Diabetes Tipo 1 para el período 2025-2028, el cual ya está codificado en Fonasa hace 3 años con el código 2301071 el sensor , y con el código 2301073 el lector..

**Participants:**
The meeting included:
María Zaldívar (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACION DIABETES FUTURO)
ANGELITA GARCIA LISONI (Gestor de intereses, working for nan, representing Angelita Grcía Lisoni)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1796811
Platform: Se enviará por correo link de audiencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/785355

---

On April 17, 2025 at 10:30 AM, Leonardo CHANQUEO, the Jefe Departamento Prevención y Control de VIH e ITS, attended a videoconferencia meeting via On line. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de portafolio de detección de VIH, e ITS, principalmente VPH, mediante una detección por orina con un panel extendido de 32 genotipos y un panel de categorización mediante analisis de metilación.

Presentan equipos e insumos para la autotoma de examen de detección de VPH, a través de orina, permitiendo la amplificación y secuenciación de algunos genotipos. Presentan equipos e insumos para otros agentes: VIH, VHC, HTLV1, Sífilis. 

Se les sugiere reunión con ANACAN, y con redes asistenciales.

Participan
Leonardo Chanqueo Cornejo
Carolina Peredo Courtier.

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Fernández (Gestor de intereses, working for Sociedad Comercial Mihovilovic Hnos. y Otro Ltda., representing Sociedad Comercial Mihovilovic y Hnos)
Jorge Touma (Gestor de intereses, working for Sociedad Comercial Mihovilovic Hnos. y Otro Ltda., representing Sociedad Comercial Mihovilovic y Hnos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1797888
Platform: On line
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666594/787299

---

On April 30, 2025 at 09:00 AM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos una reunión para presentar Oncotype DX, una prueba genómica que optimiza el tratamiento del cáncer de mama temprano, evitando quimioterapias innecesarias y mejorando la eficiencia del sistema de salud y sus recursos. Su incorporación es viable y de rápida implementación en Chile, como en otros países. Queremos compartir evidencia y experiencias para evaluar su integración..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Arellano (Gestor de intereses, working for PACIFIC GENOMICS SPA, representing Andres Arrellano)
Michael Van Waes (Gestor de intereses, working for nan, representing Michael Van Waes)
VIRGINIA AREAL (Gestor de intereses, working for nan, representing VIRGINIA AREAL)
PATRICIA MONZO (Gestor de intereses, working for nan, representing PATRICIA MONZO)
JOSE RODRIGUEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing JOSE RODRIGUEZ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1799196
Platform: Mac-Iver 541
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/508615/796315

---

On March 20, 2025 at 09:30 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Se enviará por correo electrónico link de audiencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación oferta PEGVISOMANT.

**Participants:**
The meeting included:
Macarena Lagos (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Macarena Lagos)
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer chile)
Denisse L Lara (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1799401
Platform: Se enviará por correo electrónico link de audiencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/785739

---

On April 28, 2025 at 03:00 PM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua, attended a videoconferencia meeting via link enviado a correo el día 28/03/2025

El equipo se conectó en el horario informado y no hubo presentación del solicitante.. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de servicios (desarrollo de recursos de aprendizaje).

**Participants:**
The meeting included:
Paz Fierro (Gestor de intereses, working for TALENTIFY SPA, representing TALENTIFY SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1799571
Platform: link enviado a correo el día 28/03/2025

El equipo se conectó en el horario informado y no hubo presentación del solicitante.
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/471785/789385

---

On March 18, 2025 at 09:00 AM, Jorge Pacheco, the Jefe Departamento de Estadísticas e Información de Salud, attended a videoconferencia meeting via Reunión se realizó por plataforma Teams, el día 18 de marzo 2025.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El desarrollo del European Health Data Space y technología de preservación de la privacidad.

**Participants:**
The meeting included:
Magnus Woehler (Gestor de intereses, working for nan, representing Embajada Real de Dinamarca)
Mark Medum Bundgaard (Gestor de intereses, working for nan, representing Partisia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1800063
Platform: Reunión se realizó por plataforma Teams, el día 18 de marzo 2025.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/473514/790775

---

On May 23, 2025 at 11:00 AM, Patricia Contreras Cerda, the Jefa de Departamento de Enfermedades Transmisibles - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via Se agenda la reunión de manera telemática (Teams). El link de conexión se envía al solicitante por correo electrónico. La respuesta se ingresa fuera de plazo debido a problemas de intermitencia en la plataforma lobby.. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Contexto: Existe una brecha muy grande en la detección y diagnóstico de Tuberculosis. Se estima que de 10 millones de enfermos al año a nivel mundial, 7,1 millones de personas son diagnosticadas y notificadas. La radiografía de de Torax es una herramienta recomendada para screening. 
Presentaremos sistema ProRad, de India, sistema PORTATIL para radiografías de Torax, transportable y que a través de inteligencia artificial, recomienda a que pacientes seguir el estudio con biología molecular.

Participaron en este Lobby por parte de Minsal Dra. Mary Hatton, Carla Pinilla y Carolina Cifuentes. Por parte de ISP, Fabiola Arias..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Zamora (Gestor de intereses, working for Saez y Zamora ltda, representing Biocant spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1800499
Platform: Se agenda la reunión de manera telemática (Teams). El link de conexión se envía al solicitante por correo electrónico. La respuesta se ingresa fuera de plazo debido a problemas de intermitencia en la plataforma lobby.
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/174504/797730

---

On April 25, 2025 at 03:00 PM, Constanza Piriz, the Jefa  Departamento de Rehabilitación y Discapacidad, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/89432990187
Contraseña 337893. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de complicaciones en el uso y mantención de las AATT para tener en consideración en la provisión de las mismas desde el sector y trabajo con proveedores..

**Participants:**
The meeting included:
Diana Torres (Gestor de intereses, working for Bluemedical, representing Bluemedical SPA)
Constanza Pestan (Gestor de intereses, working for Bluemedical, representing Bluemedical SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1801036
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/89432990187
Contraseña 337893
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/467738/792953

---

On March 26, 2025 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Fueron recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/85078129107?pwd=lFWtbN82GwSmmOvGghWIn0ZlgMHaYh.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aportar antecedentes para la mejor toma de decisión en la evaluación de la actualización de la cansata de tratamiento con biologicos para Asma Grave en GES
*Temas tratados:
  Presentan carga de enfermedad por asma y un medicamento biológico para asma grave. Aún así los precios que manejan son muy altos en relación a la competencia.
*Se suman a la audiencia las siguientes personas:
 Consuelo Rodríguez, Rut 15.759.324-2, Glaxosmithkline Chile Farmacéutica Ltda.
 Fabiola Rosso, GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Consuelo Rodriguez (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)
Mariella Parodi (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)
Juan Sebastian Robledo Arango (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1801816
Platform: Fueron recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/85078129107?pwd=lFWtbN82GwSmmOvGghWIn0ZlgMHaYh.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/525076/787288

---

On April 10, 2025 at 01:20 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El motivo de la reunión es discutir la potencial aplicación de los resultados de un protocolo de investigación en curso financiado por FONIS en pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal usuarios de infliximab a través de la Ley Ricarte Soto..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Manuel Marcelo Álvarez Lobos)
Paulo Olivera Berrios (Gestor de intereses, working for nan, representing Paulo Luis Olivera Berríos)
carolina pavez (Gestor de intereses, working for nan, representing Carolina Denisse Pavez Ovalle)
Claudia Huerta (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudia Mónica Huerta Calderón)
Leticia Amaza (Gestor de intereses, working for nan, representing Leticia Elena Amaza Cea)
Cristián Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing Cristián Antonio Hernández Rocha)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1801953
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/785114

---

On April 15, 2025 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La intención de esta solicitud se basa en poner a disposición del MINSAL, y su Dirección de Oficina del Cáncer, una nueva posibilidad de disponer de nuevos tratamientos recién aprobados por EMA o FDA en nuestro país.
 Farmamondo, es un distribuidor internacional de medicamentos, quien a través de sus innumerables convenios internacionales con distintos laboratorios productores en casi todo el mundo, puede ser una canal de abastecimiento de terapias para nuestros pacientes en Chile (con o sin ISP).

Ley de Lobby FarmaMondo: Empresa suiza para distribución de medicamentos con presencia en Latinoamérica con énfasis en economías emergentes y ante quiebres de stock sin intermediarios hasta la farmacia hospitalaria. Tienen una bodega central en Uruguay en zona franca dentro del Aeropuerto.
•	Asisten Daniel Tanana (Director LATAM extranjero) y Felipe Torres (12.646.208-5).
•	Refieren características de la empresa en términos de estándares.
Presentan algunos productos..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Torres (Lobista, working for Farmamondo SA, representing Fartmamondo)
Daniel Tanana (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1802323
Platform: Zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/784941

---

On March 24, 2025 at 12:30 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Se enviará link de audiencia por correo electrónico. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión seguimiento iSLGT2 en GES.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Torrealba Díaz (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Renán Fuentealba (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1802668
Platform: Se enviará link de audiencia por correo electrónico
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/785830

---

On April 22, 2025 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Decreto GES 2025.

•	Comienza a las 15:41 hrs.
•	Asisten Claudia Ramos (16.225.539-8, Directora de Asuntos Gubernamentales), Leonardo Lourtau (24.904.135-1, ), Andrea Peralta y Sung Kim.
•	Grunenthal tiene portafolio para manejo del dolor, anticonceptivo orales y terapia de reemplazo hormonal y bioequivalentes para CENABAST.

Presenta productos como tapentadol y capsaicina 8%
•	Solicitan reunión en el contexto del nuevo decreto GES y repaso de las tecnologías sanitarias que ellos disponen..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Leonardo Lourtau (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1803376
Platform: Zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/784942

---

On March 24, 2025 at 03:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Se enviará por correo electrónico link de audiencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dar seguimiento y entregar información comprometida en  reunión sostenida el día viernes 14 de marzo.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Pinto (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Joan Cornejo (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1803532
Platform: Se enviará por correo electrónico link de audiencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/785833

---

On March 27, 2025 at 02:30 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Se enviará link de audiencia por correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión avance del decreto GES Asma Grave y la incorporación de terapias biológicas.
Además mostrar modelo farmacoeconómico específico para el sector público.

**Participants:**
The meeting included:
Beethoven Coronel Núñez (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Sanofi Aventis de Chile S.A.)
Maria Gonzalez (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Sanofi Aventis de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1803665
Platform: Se enviará link de audiencia por correo electrónico
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/785837

---

On April 02, 2025 at 03:30 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Proyectos de OHLA..

**Participants:**
The meeting included:
Fausto Gonzalez Casado (Gestor de intereses, working for nan, representing Obrascón Huarte Lain, S.A. Agencia en Chile)
Tomás Ruiz González (Gestor de intereses, working for nan, representing Obrascón Huarte Lain, S.A. Agencia en Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1803986
Platform: Mac-Iver 541
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/508615/788497

---

On April 27, 2025 at 11:00 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a presencial meeting via Enrique Mac Iver 541, Piso 4, Sala de Reuniones DIPLAS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento información estudio costo verificación por proceso del decreto GES 2025-2028.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Chile Asma)
Gloria Gárate (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1804200
Platform: Enrique Mac Iver 541, Piso 4, Sala de Reuniones DIPLAS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/785840

---

On April 24, 2025 at 04:00 PM, Manuel Najera, the Jefe de Departamento Asesoría  Ministerial, attended a presencial meeting via Mac Iver 541, Ministerio de Salud. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar al nuevo Gerente General de Roche Chile, Nicola Romanello, con el propósito de dar a conocer la operación del laboratorio en Chile y su rol estratégico en el acceso de innovadoras tecnologías sanitarias que abordan enfermedades poco frecuentes, así como también oportunidades en el caso particular de los pacientes que padecen Atrofia Muscular Espinal (AME)..

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Amenábar (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing Roche Chile Limitada)
Nicola Romanello (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Limitada)
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1804307
Platform: Mac Iver 541, Ministerio de Salud
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/517173/803868

---

On April 10, 2025 at 09:30 AM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Somos una empresa pionera en el mundo de soluciones tecnológicas para personas con discapacidad y representantes exlusivos de la marca Tobii Dynavox en Chile. Nos gustaría poder abordar aspectos técnicos de los nuevos lectores oculares y mostrar la nueva tecnología para que puedan beneficiarse distintos usuarios con impedimentos en el habla incluyendo personas con ELA de la ley Ricarte Soto, entre otros..

**Participants:**
The meeting included:
mikel villanueva (Gestor de intereses, working for BJ Adaptacones Chile limitada, representing BJ Adaptaciones Spa (Qinera))
Juan Mingo (Gestor de intereses, working for BJ Adaptacones Chile limitada, representing BJ Adaptaciones SpA (Qinera))

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1804308
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/785152

---

On June 03, 2025 at 09:00 AM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Propuesta de colaboración en las funciones del ministerio..

**Participants:**
The meeting included:
CRISTIAN GALVEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación de Radiodifusores de Chile)
Solange Jamilett Gomez Jelves (Gestor de intereses, working for nan, representing Solange Gómez Jelves)
MARIA GRACIELA FUENTES PARRA (Gestor de intereses, working for nan, representing María Graciela Fuentes Parra)
René Venegas (Gestor de intereses, working for nan, representing René Venegas Olmedo)
Miguel Véliz (Gestor de intereses, working for nan, representing Miguel Angel Véliz Báez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1804598
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/508615/804787

---

On April 15, 2025 at 12:07 PM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua, attended a videoconferencia meeting via Se envío email con link el días 28/03/2025
Se recibió con equipo de Capacitación. The meeting lasted 0 horas, 43 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El motivo de nuestro contacto es para ofrecer nuestro apoyo profesional, en la implementación y gestión tecnológica de la Plataforma de Formación a Distancia "https://siadsps.minsal.cl" la cual, consideramos tiene un gran potencial para ser perfeccionada,  adecuándose a los altos estándares de calidad que están demostrando otras Instituciones Públicas en temas relacionados a educación a distancia para funcionarios. Actualmente apoyamos como proveedor a diversos equipo de capacitación gubernamentales, adhiriendo tecnologías asociadas a la andragogía, personalización de data, certificaciones automatizadas, sistemas de gamificación, herramientas anti-plagio, accesibilidad universal, aplicaciones móviles, entre otros.

Dicho esto y en virtud de la Ley de Transformación Digital del Estado N° 21.180,  Ley de Ciberseguridad del Estado N° 21.459,  y la Política Nacional de Inteligencia Artificial, Decreto N°20, solicitamos de antemano puedan atender el presente llamado.

A su vez, nuestra entidad jurídica está a vuestra disposición para prestar asesoría en la implementación, gestión, reparación y apoyo continuo de sus canales de capacitación digital.

Contamos con Estado de habilidad en Mercado Público, con un promedio de 5/5 desde el año 2020
https://datos-abiertos.chilecompra.cl/organismos-proveedores/77.015.709-9.

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Rebolledo (Gestor de intereses, working for nan, representing Estudio Lunar SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1806063
Platform: Se envío email con link el días 28/03/2025
Se recibió con equipo de Capacitación
Duration: 0 horas, 43 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/471785/789400

---

On April 02, 2025 at 11:00 AM, Eduardo Artiga Gonzalez, the Coordinador Unidad de Salud Mental, attended a presencial meeting via se envía por correo citación debido a que la página se encontraba defectuosa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby “Situación Proyecto Isla de Maipo"
Fecha: 02 de abril 2025

Participantes: 
Fernando Gonzalez, Concejal Talagante
Adrian Peña, Jefe Departamento de Estudios Preinversionales, División de Inversiones MINSAL
Eduardo Artiga, Coordinador Unidad Salud Mental, División de Gestión de Redes Asistenciales
Felipe Salinas, Profesional Unidad Salud Mental, División de Gestión de Redes Asistenciales

Temas tratados:

-	Situación Proyecto COSAM Isla de Maipo – Talagante, el cual se encuentra en etapa de prefactibilidad.
-	Se indica especificaciones técnicas de salud mental y organización de la red.
-	Se aborda situación de realizar proyecto COSAM Talagante, para lo cual se indica deben realizar reunión con Servicio de Salud Metropolitano Occidente..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo González (Gestor de intereses, working for nan, representing Fernando González)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1806135
Platform: se envía por correo citación debido a que la página se encontraba defectuosa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/667093/793397

---

On April 03, 2025 at 04:30 PM, Carolina ISLA, the Encargada Unidad Procesos Farmacia Hospitalario-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de adquisición de tratamiento para hemofilia, tipos de tratamiento y características de los mismos..

**Participants:**
The meeting included:
Ismael Espinosa (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de la Hemofilia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1806671
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666971/788418

---

On May 06, 2025 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/82658179990
Contraseña 224125. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Asiste Esteban Herrera Arancibia (16.302.873-5) y QF Esteban Barnafi Krause.
- Presenta secuenciación de nuevas generación (NGS) por síntesis de illumina.
- Son un laboratorio de derivación desde prestadores que compran servicios y están ofreciendo procesamiento de muestras en Chile, de sangre y tejidos, hereditarios y germinales. Se procesan de a 12.
- Presenta los equipos y tecnología:
1. NextSeq 550 Dx de Illumina: Panel genético somático de 523 genes (TSO500).
2. MiSeq de Illumina: otros paneles como somáticos como germinales de 50 a 113 genes.
- Estudio de exoma completo más de 20.000 genes por secuenciación del genoma humano más bien para enfermedades raras.
- Están acreditados y certificado por normas ISO.
- Costos desde la implementación disminuyó a 50% desde procesamiento en Chile variando desde 400 mil a 1,5MM.
- 20 centros públicos por licitaciones, en inmunología, drogas antiepilépticas. Son un laboratorio cerrado no abierto al público, solo por convenio desde otros laboratorios.
- Podrían expandirse a oncología y enfermedades raras.
- Se les deja correo para que puedan enviar cartera de servicios..

**Participants:**
The meeting included:
Esteban Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Livio Barnafi S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1807038
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/82658179990
Contraseña 224125
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/805603

---

On April 08, 2025 at 11:30 AM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada Dra Tania Herrera:

Luego de la reunión con su equipo, el 19 de febrero, al respecto de la implementación del proyecto de cobertura de la prueba Oncotype DX, hemos avanzado en los puntos discutidos y en el envío de los materiales y documentos solicitados. Con el objetivo de dar continuidad a este proceso y abordar cualquier inquietud adicional que haya surgido, nos gustaría coordinar una nueva reunión de seguimiento.

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Arellano (Gestor de intereses, working for PACIFIC GENOMICS SPA, representing Andres Arellano)
Virginia Areal (Gestor de intereses, working for nan, representing Virginia Areal)
Patricia Monzo (Gestor de intereses, working for nan, representing Patricia Monzo)
Jose Rodriguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Jose Rodriguez)
Washingston Rodriguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Washington Rodriguez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1807184
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/787715

---

On April 25, 2025 at 03:00 PM, Jorge Pacheco, the Jefe Departamento de Estadísticas e Información de Salud, attended a videoconferencia meeting via Reunión se realizó día 25 de abril 2025, mediante plataforma TEAMS.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Materia a tratar:
Transformación Digital, Control de Datos y Gobernanza del Dato en el Ministerio de Salud con Qlik Cloud, Qlik Reporting Service, Qlik Cloud Analytics, Qlik Answers, AutoML de Qlik, Inteligencia Artificial y Snowflake.

Detalle de la audiencia:
Se presentarán soluciones tecnológicas avanzadas para optimizar la gestión y control de datos en salud, mejorar la calidad y disponibilidad de información para la toma de decisiones, fortalecer la gobernanza del dato y garantizar la transparencia en la administración de datos clínicos y epidemiológicos, asegurando procesos más eficientes y una mejor planificación estratégica en el sector salud.

Temas a abordar:
1️⃣ Optimización de la gestión y control de datos en el sistema de salud:

Implementación de Qlik Cloud Analytics para consolidar y analizar datos clínicos, epidemiológicos y administrativos en tiempo real, asegurando calidad y precisión.

Qlik Reporting Service para la generación automatizada de informes sobre indicadores de salud, auditorías y control de datos.

2️⃣ Transparencia, gobernanza del dato y control de la información sanitaria:

Integración con Snowflake para centralizar y proteger la información de salud, garantizando acceso seguro y cumplimiento normativo en el control de datos.

Qlik Cloud Analytics para monitorear la calidad, trazabilidad y disponibilidad de datos en los sistemas de salud.

3️⃣ Automatización del análisis y predicción de tendencias en salud con IA:

Uso de AutoML de Qlik e Inteligencia Artificial para detectar patrones en la evolución de enfermedades, anticipar brotes epidemiológicos y optimizar la planificación de recursos médicos.

Qlik Answers para consultas en tiempo real sobre indicadores de salud y control de datos, facilitando la toma de decisiones basadas en información confiable.

4️⃣ Monitoreo y auditoría en la eficiencia del control de datos sanitarios:

Implementación de Qlik Cloud Analytics para evaluar la calidad de los datos ingresados en los sistemas de salud y garantizar su integridad.

Qlik Reporting Service para la generación de reportes automáticos sobre inconsistencias en los datos, control de duplicidad y auditoría en la gestión de información.

5️⃣ Generación de indicadores clave para el diseño y control de datos en salud:

Desarrollo de dashboards interactivos con Qlik Cloud Analytics para visualizar métricas de desempeño en hospitales, calidad de datos, evolución de enfermedades y eficiencia en la toma de decisiones.

Qlik Answers para optimizar la búsqueda y análisis de información crítica en tiempo real, garantizando un control efectivo de datos sanitarios..

**Participants:**
The meeting included:
Katterine Reinoso (Gestor de intereses, working for TEIN GROUP SPA, representing katterine)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1807722
Platform: Reunión se realizó día 25 de abril 2025, mediante plataforma TEAMS.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/473514/790778

---

On May 06, 2025 at 03:00 PM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua, attended a videoconferencia meeting via link enviado por mail el día 07/04. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buen dia, junto con saludar quisiera reunirme para presentar nuestra empresa y los servicios que desarrollamos como empresa consultora en salud que puede resultar interesante para el área de educación continua a la cual representa la unidad.

Atentamente,

PIlar Mazo.

**Participants:**
The meeting included:
Pilar Mazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Synergy Links Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1808424
Platform: link enviado por mail el día 07/04
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/471785/790644

---

On April 10, 2025 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento de Estudios de Preinversión -SRA., attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/82347111871
Contraseña 949820. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Mi nombre es Mónica Donaire, represento  a la empresa Cardiomedics Tecnología en Salud SpA.  El motivo de este correo es solicitar a usted una reunión informativa para presentar las líneas de productos que comercializamos, entre las que destacan:

Rescate
•	DEA (Desfibrilador Externo Automático)
•	Monitor Desfibrilador.
•	Electrocardiógrafos Schiller.

Espirómetros Ganshorn
•	Equipos para exámenes de altura
•	Equipos para simular hipoxia
•	Cabinas pletismográficas
•	Equipos de difusión
•	Equipos de oscilometría

Electrocardiógrafos diferentes configuraciones hasta 16 canales
•	Test de esfuerzo.
•	Holter Arritmia y Presión.
•	Monitor Desfibrilador
•	Ergo Espirómetro.
•	Desfibriladores y DEA (Desfibrilador Externo Automático)
•	Electrocardiógrafos.
•	Reanimador mecánico (simula y mejora las compresiones torácicas)
•	Ergómetro Ecocouch para Ecografía de esfuerzo sin medicación.

Servicios adicionales
•	Mantenimiento y soporte técnico permanente: Brindamos soporte constante para asegurar el óptimo funcionamiento de los equipos durante su vida útil.
•	Capacitación a personal clínico: Ofrecemos entrenamientos especializados para asegurar el correcto uso de los equipos.
Integración y conectividad, para informes a distancia.

Nos encantaría poder agendar una reunión para discutir cómo nuestros productos y servicios pueden ser de ayuda para el área de Equipos Médicos de la Clínica. 

Quedo atento a tu disponibilidad para coordinar una demostración de los equipos presentados.

Saludos cordiales,
Mónica Donaire
+56996992515
Monica.donaire@cardiomedics.cl.

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Donaire (Gestor de intereses, working for Importadora Arquimed Ltda, representing CARDIOMEDICS TECNOLOGIA EN SALUD SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1809174
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/82347111871
Contraseña 949820
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/581982/787331

---

On April 25, 2025 at 02:00 PM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a videoconferencia meeting via Se actualiza en plataforma de Audiencia realizada con fecha. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
GeoVictoria ofrece soluciones de alto impacto para modernizar y optimizar la gestión del sector público, apoyando la transparencia y la eficiencia administrativa.
Control de asistencia en tiempo real: Tecnología de última generación como reconocimiento facial y biometría para monitorear el cumplimiento laboral de forma precisa y segura, garantizando datos confiables.
Gestión automatizada de turnos y horas extras: Herramientas diseñadas para simplificar la planificación y control del tiempo trabajado, reduciendo costos operativos y optimizando recursos.
Dashboard BI: Análisis avanzado de datos para tomar decisiones estratégicas basadas en indicadores como ausentismo, productividad y consistencia laboral, alineados con los objetivos de las instituciones gubernamentales.
Integración con sistemas de gestión pública: Adaptabilidad a plataformas ERP y de Recursos Humanos, facilitando la interoperabilidad y el acceso a información en tiempo real.
Cumplimiento normativo: Soluciones alineadas con las disposiciones legales locales, ofreciendo seguridad jurídica en la gestión laboral.
GeoVictoria es un aliado estratégico para transformar los procesos gubernamentales, promoviendo una administración eficiente, transparente y orientada al bienestar ciudadano.

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Arizmendi (Gestor de intereses, working for Cynersis Chile Ltda, representing Victoria S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1809204
Platform: Se actualiza en plataforma de Audiencia realizada con fecha
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/650558/809460

---

On May 15, 2025 at 09:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao, Jefe del Depto.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Luego de abordar la reunion con seremi de Salud, con el Señor Pablo Poblete y la Señora Rosa Gac, por habilitacion de PAbellón de Cirugia Mayor Ambulatoria, esto dado a lo acordado en reunion de Lobby efectuada el dia 22 de noviembre con codigo AO001AW 1691949, solicito su pronuciamiento sobre este tema, dado que no hay reglamento vigente, pero pese a no existir ya se han autorizado instituciones bajo este modelo

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Se menciona que varias clínicas ya cuentan con autorización de cirugía mayor ambulatoria, se mencionan clínicas de atención cerrada y atención abierta.  
 
La Clínica Providencia señala que ya cuenta con autorización de establecimiento ambulatorio.  

Los representantes señalan que quien debe autorizar la continuación del proceso de autorización es el Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, Prestadores de Salud y Medicinas complementarias.  

Se menciona que las Seremis son autónomas y son la autoridad del territorio, quienes actúan en función de los cuerpos normativos vigentes. En este caso, el respaldo para autorizar cirugía mayor ambulatoria en establecimientos ambulatorios se respalda actualmente en la circular 18, del 1 de diciembre de 2023.  

 Se les solicita que escriban directamente a Juan Collao los antecedentes a su correo Minsal, para buscar la consulta de la región, con el fin de buscar los antecedentes y dar una respuesta ante el retraso de la región.  

Se menciona también lo inespecífico de la resolución de aprobación de proyectos elaborado por la Seremi de Salud. Se menciona que ese trámite no es requisito para la autorización sanitaria..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Mardones (Gestor de intereses, working for Mardones y Asociados SpA, representing Unidad Quirurgica Providencia SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1809210
Platform: Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao, Jefe del Depto.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/809047

---

On April 14, 2025 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Status de evaluación de Tysabri (natalizumab) subcutáneo para el quinto decreto modificador de la Ley Ricarte Soto y aclaración del porque no fue considerado para el decreto modificatorio 2025.

**Participants:**
The meeting included:
Alberto FRANGINI (Gestor de intereses, working for Biogen Chile SpA, representing Biogen Chile SPA)
Claudio Covini (Gestor de intereses, working for Biogen Chile SpA, representing Biogen Chile SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1809365
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/785097

---

On March 31, 2025 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Omalizumab, Participan Hugo Ossandon  y Fabiola Rosso.

**Participants:**
The meeting included:
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile SA)
María Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1809376
Platform: teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/787747

---

On April 07, 2025 at 04:00 PM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a presencial meeting via Sala Reuniones DMO (Monjitas 689, Piso 4, Of. 42).
Participa además, Sebastián Aravena, profesional DMO
(Se regulariza registro compromiso ya realizado, por problemas anteriores en plataforma Lobby). The meeting lasted 0 horas, 50 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos reunión con Unidad de Monitoreo para plantear elementos asociados a dos solicitudes de Mayores Gastos Generales presentadas ante el Servicio de Salud Viña del Mar - Quillota, las cuales no han tenido respuesta a la fecha, sin perjuicio de los dictamenes emitidos por Contraloría General de la República. Queremos solicitar sus buenos oficios como forma de destrabar esta situación en atención a que la Constructora actualmente se encuentra desarrollando diversos proyectos con este y otros servicios, siendo la respuesta a dichas solicitudes fundamental para continuar, potenciar y mejorar el trabajo de la Constructora. Adicionalmente queremos consultar la falta de aplicación del DS304 en proyecto que cumplía con los requerimientos y los pasos a seguir para obtener dicha retribución. Agradecidos..

**Participants:**
The meeting included:
Camilo Lefort (Gestor de intereses, working for GMPG Ingeniería y Construcción SpA., representing Constructora Balmaceda Limitada)
José Torres (Gestor de intereses, working for nan, representing Constructora Balmaceda Limitada)
Claudia Torres (Gestor de intereses, working for Constructora Balmaceda Ltda., representing Constructora Balmaceda Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1809619
Platform: Sala Reuniones DMO (Monjitas 689, Piso 4, Of. 42).
Participa además, Sebastián Aravena, profesional DMO
(Se regulariza registro compromiso ya realizado, por problemas anteriores en plataforma Lobby)
Duration: 0 horas, 50 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/720886/788000

---

On April 07, 2025 at 03:00 PM, Matías Tobar, the Jefe  Departamento de Proyectos de Atención Primaria-Div. Inversiones, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/81651446831
Contraseña 711873
Audiencia atendida por Romina Ahumada, profesional DARQ
(Se regulariza publicación en plataforma, dado los problemas anteriores que presentó dicho medio). The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
quisiera saber el estado de las salas era e ira en cuanto a renovación de espirómetros, mas el espacio ver el tema del espacios protegidos (cardio protegido) requerido por ley 21156.

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Villegas (Gestor de intereses, working for nan, representing cardiomedcs tecnologia en salud spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1809860
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/81651446831
Contraseña 711873
Audiencia atendida por Romina Ahumada, profesional DARQ
(Se regulariza publicación en plataforma, dado los problemas anteriores que presentó dicho medio)
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/728911/788472

---

On April 22, 2025 at 03:00 PM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a videoconferencia meeting via Se actualiza en el sistema Audiencia que ya fue realizada. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenas días estimados señores y señoras del Ministerio de Salud, en particular, Verónica Bustos.

Soy Gabriel Nazif, médico egresado de la Universidad de Chile. En conversaciones con el senador Juan Luis Castro, éste me recomendó poder tener contacto con usted, para poder presentarle la siguiente problemática!

Le escribo porque, junto con muchos otros doctores y doctoras, de distintas regiones, estamos muy preocupados por una situación que está ocurriendo con la calidad profesional médica de nuestro país. En particular, tiene relación con la incorporación de médicos extranjeros a nuestro sistema público de salud, donde hemos pesquisado situaciones muy graves y preocupantes, que ha significado un deterioro en la salud de nuestros pacientes y que ha debilitado aún más a nuestro sistema. 

Siendo más específico, el problema radica en APS o servicios de urgencias, ya que es importante no generalizar, dado que existen diferencias significativas entre aquellos colegas extranjeros que ejercen su especialidad en nivel secundario y terciario desde hace tiempo, con los médicos extranjeros que han llegado los últimos años y han encontrado un nicho de trabajo principalmente en APS o SU de localidades mas rurales o necesitadas, en realidad, principalmente, lugares con mucha menor fiscalización. O, del mismo modo, que trabajan en consultas médicas privadas ejerciendo especialidades sin tener la convalidación (y muchas veces las competencias) correspondientes.

Conversando e intercambiando experiencias con muchos compañeros y compañeras, estamos profundamente preocupados y frustrados, con lo que está ocurriendo, vemos aprovechamiento de nuestro sistema público, ya que ante la problemática de "falta de médicos", hay personas que encontraron una oportunidad de ejercer la profesión médica con mucha facilidad, dado que en diversos establecimientos ni siquiera se pide EUNACOM aprobado, el cual, por lo demás, no realiza ningún filtro, ya que su dificultad es mínima, aprobarlo es demasiado fácil y muchos lo realizan 6-7 veces hasta lograr el 50%. De esta forma, existe un grupo de personas que se están aprovechando de nuestro sistema y trabajan como médicos, a costa de entregar una mala atención a nuestros pacientes, atentando contra su seguridad, resultando, incluso, en fallecimientos de algunos de ellos. Sin considerar, todos los problemas secundarios que resultan en el colapso de nuestros niveles de atención secundarios y terciarios, por las malas derivaciones, las conductas terapéuticas inadecuadas, el uso excesivo e injustificado de antibióticos y corticoides, entre muchos otros.

A raíz de esta preocupación, estamos elevando la situación a distintas autoridades, como el Dr. Orellana de la ASOFAMECH, quien nos invitó a la próxima reunión de los decanos de facultades de medicina de nuestro país para discutir la situación que ellos también han percibido, el Senador Juan Luis Castro, quien nos recomendó tener contacto con usted, la Dra. Arriagada del Colegio Médico, con quien elevamos la solicitud formalmente y se encuentra en trámite en el departamento de formación, aunque con una lamentable lentitud. 

En ese contexto, quería solicitar una reunión con usted, para poder ampliar y aterrizar un poco más la información y, lo más importante, conocer su opinión.

De antemano, le agradecemos su tiempo y espero que tenga un excelente día!

Quedamos atentos a su respuesta!.

**Participants:**
The meeting included:
Gabriel Nazif (Gestor de intereses, working for nan, representing Gabriel Nazif Donoso)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1810179
Platform: Se actualiza en el sistema Audiencia que ya fue realizada
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/650558/809462

---

On April 10, 2025 at 10:00 AM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Propuesta de colaboración con London School of Economics (LSE) para acuerdos de riesgo compartido

Adicional: Con la participación de Panos Kanavos, Professor of International Health Policy in the Department of Health Policy at LSE.

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1810699
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/785124

---

On April 23, 2025 at 09:30 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via División de Inversiones
Sr. Carlos Manzi
Monjitas 689 of. 34 piso 3. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
i)	 Cierre Administrativo de los Contratos de los Proyectos de Construcción Hospital de Alto Hospicio y Hospital BI Provincial de Quillota Petorca, en particular pago de montos reconocidos como indemnizaciones por la Contraloría General de la República y la Dirección de Arquitectura MOP.   
ii)	Dificultades en el avance de obra de los proyectos de Construcción de los Hospitales Sotero del Rio y Hospital Provincia de Cordillera..

**Participants:**
The meeting included:
César Benítez (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)
Ignacio Elias Lopez (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)
JUAN ANTONIO MARIN RODENAS (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1811762
Platform: División de Inversiones
Sr. Carlos Manzi
Monjitas 689 of. 34 piso 3
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/785161

---

On May 05, 2025 at 11:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento de Estudios de Preinversión -SRA., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 291 896 709 189 
Código de acceso: 3pZ3dA3Q. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dar a conocer los equipos de las marcas que represento en Chile que pueden ser de interés para el Ministerio y poder responder a cualquier consulta que tengan sobre ellos.  Equipos tales como BABY POD 20 Incubadoras portátiles con certificación 10G, mantas WATER JEL ara quemaduras de 1er a 3er grado, Kits para control de hemorragias y Osteoclisis SAM MEDICAL entre otros, todos los cuales podrían ser considerados para su implementación en ambulancias..

**Participants:**
The meeting included:
Fernando Zanforlín (Gestor de intereses, working for nan, representing Fernando Zanforlin Prohens/Representaciones Ferzan SPA/ Ferzan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1812085
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 291 896 709 189 
Código de acceso: 3pZ3dA3Q
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/581982/789528

---

On April 25, 2025 at 10:00 AM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
proceso de certificación por discapacidad y revisión de antecedentes como entidad calificadora

SE ENTREGA ORIENTACIÓN Y SE COORDINA TRABAJO CONJUNTO.

**Participants:**
The meeting included:
Francis Sanz (Gestor de intereses, working for corpoaracion gestion y accion, representing corporacion gestion y accion)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1812237
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/600488/786287

---

On May 19, 2025 at 03:00 PM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua, attended a videoconferencia meeting via Link enviado por mail el día 07/04/2025. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión virtual para presentar sistema que permite postular, evaluar y dar seguimiento a postulaciones de becas de médicos o profesionales. Este sistema permite armar a la medida Formulario de postulación y evaluación, manteniendo en conocimiento a los postulantes de la etapa en que se encuentra su postulación..

**Participants:**
The meeting included:
Joyce Castillo (Gestor de intereses, working for Sistemas en la Nube S.A., representing Metamodelo SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1812299
Platform: Link enviado por mail el día 07/04/2025
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/471785/796365

---

On April 16, 2025 at 09:30 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via División de Inversiones: Dado el nulo funcionamiento de la plataforma lobby en esa oportunidad, se regulariza el trámite con fecha 30-04-2025. La reunión se sostuvo el 16 de abril de 2025 de 09:30 a 10:30 hrs.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Suministro eléctrico nuevo Hospital de Parral Región del Maule.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Solis (Gestor de intereses, working for Luzlinares S.A., representing Luzparral S.A.)
Darío Sepúlveda Candia (Gestor de intereses, working for nan, representing Luzparral S.A.)
SERGIO ESPINOZA (Gestor de intereses, working for nan, representing Luzparral S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1812366
Platform: División de Inversiones: Dado el nulo funcionamiento de la plataforma lobby en esa oportunidad, se regulariza el trámite con fecha 30-04-2025. La reunión se sostuvo el 16 de abril de 2025 de 09:30 a 10:30 hrs.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/787700

---

On April 07, 2025 at 11:00 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via monjitas 689 piso 4 of. 44
Germán Sáez, Jefe Depto. Monitoreo de Obras. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
TEMA: CIERRES CONTRACTUALES PENDIENTES DE OBRA HOSPITAL DE ANCUD.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Bezanilla Lafrentz (Gestor de intereses, working for Besalco Construcciones S.A., representing BESALCO S.A HOSPITAL DE ANCUD)
Ramon Astor (nan, working for nan, representing nan)
Roberto Felipez (nan, working for nan, representing nan)
MAURICIO TOLEDO (nan, working for nan, representing nan)
LEONEL SANCHEZ (nan, working for nan, representing nan)
Iván Alexis Matamala Soto (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1812406
Platform: monjitas 689 piso 4 of. 44
Germán Sáez, Jefe Depto. Monitoreo de Obras
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/785126

---

On May 22, 2025 at 09:30 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El tema a tratar solicitado por GSK fue: "Actualización de niraparib en el tratamiento de cáncer de ovario".
Temas tratados en reunión Lobby:
- Niraparib para cáncer de ovario.
- Presenta estudio observacional y algoritmo ESMO.
- Proyección de pacientes con cáncer de ovario (incidencia y mortadlidad)
- Evidencia científica.
- Consulta por Guía de Práctica Clínica cáncer de ovario.
- Se solicita que GSK envíe documentación al Departamento ETERSA-SBE al correo_e departamento_etesa_ext@minsal.cl 
Se integra a la reunión por arte del Ministerio de Salud Pamela Burdiles.

**Participants:**
The meeting included:
Macarena Gutierrez (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GSK)
Milva CAPUTO (Gestor de intereses, working for nan, representing GSK)
Felipe Moraes (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GSK)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1812476
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/747159/799704

---

On May 20, 2025 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/87848735507
Contraseña 419816. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión Lobby con Centro de Excelencia CIGES de UFRO:
- Asiste María José Oliveros (Run: 16.793.989-9) del Departamento de rehabilitación.
 - Planean para el año 2026 postular a financiamiento FONIS para desarrollo de GPC en rehabilitación oncológica.
- Requieren financiamiento para búsqueda de evidencia y reuniones con panelistas para formulación de preguntas y recomendaciones. Eventualmente, requerirán carta de compromiso Minsal.

**Participants:**
The meeting included:
Bárbara Lorena Burgos Mansilla (Gestor de intereses, working for nan, representing Barbara Burgos)
María José Oliveros Sepúlveda (Gestor de intereses, working for nan, representing Maria Jose Oliveros)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1812817
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/87848735507
Contraseña 419816
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/798552

---

On May 09, 2025 at 11:00 AM, Ximena Barros, the Jefa de Gabinete Subsecretaría de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via lo recibio la JDG Dra Ximena Barros. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar el desarrollo de nuestra plataforma que adapta y pone a disposición a escala LATAM soluciones basadas en inteligencia artificial para diagnóstico médico probadas en los principales centros asistenciales del mundo, impactando en términos de ahorro de tiempo, recursos y cobertura de nuestro sistema de salud..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Miralles Abarca (Gestor de intereses, working for Consultores en Comunicación Estratégica S.A. / Imaginaccion, representing Intelimed)
Alan Nudman (Gestor de intereses, working for nan, representing Intelimed)
Renato Leyton (Gestor de intereses, working for Consultores en Comunicación Estratégica S.A. / Imaginaccion, representing Intelimed)
Felipe Frías (Gestor de intereses, working for nan, representing Intelimed)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1813076
Platform: lo recibio la JDG Dra Ximena Barros
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/792610/796243

---

On May 09, 2025 at 11:45 AM, Ximena Barros, the Jefa de Gabinete Subsecretaría de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via lo recibió la Jefa de Gabinete Dra Ximena Barros. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Nos gustaria lograr reunirnos con usted y poder conversar de los proyectos de Interoperabilidad en Salud y ris/pcs de algunos servicio de salud los cuales ya han generado sus RFI, tales como:
SS Araucania Sur
SS Coquimbo
SS Viña del mar Quillot
Apreciamos su respuesta y ayuda.

**Participants:**
The meeting included:
Germán Morales (Gestor de intereses, working for nan, representing Siemens Healthineers Spa)
Nikolas Magdic (Gestor de intereses, working for nan, representing Siemens Healthineers SPA)
Sebastian Castro (Gestor de intereses, working for Siemens Healthcare Equipos Médicos SpA., representing Siemens Healthineers spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1813083
Platform: lo recibió la Jefa de Gabinete Dra Ximena Barros
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/792610/795846

---

On April 25, 2025 at 09:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao, Jefe del Depto.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión con el fin de presentar el desafío regulatorio que enfrenta Chile en relación al  proceso de registro sanitario al que deben aplicar los medicamentos de origen peptídico que se fabrican a través de vía sintética, cuyo producto de referencia es un producto biológico fabricado de forma recombinante  ya registrado en Chile.
Según lo informado por el Instituto de Salud Pública (ISP) en reunión de lobby sostenida el 05 de feb 2025,  en Chile no existe normativa específica para evaluar este tipo de moléculas, por lo que aprovechamos la instancia de poner a disposición de la autoridad las recomendaciones y directrices internacionales respecto a la evaluación de este tipo de productos farmacéuticos.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN
Realizan presentación sobre desafíos regulatorios en registro sanitario de productos farmacéuticos constituidos por péptidos sintéticos cuyos productos de referencia son medicamentos biotecnológicos, detallando recomendaciones y directrices internacionales respecto de la evaluación de su registro y requieren conocer directrices en torno al posible desarrollo de normativas específicas para estos casos. 

Actualmente su empresa comercializa medicamentos constituidos por Liraglutida y Semaglutida, ambos registrados ante el ISP como productos biotecnológicos innovadores y de referencia, autorizados para el tratamiento de diabetes y obesidad (Agonistas de GLP-1). Asimismo, indica que a la fecha hay un creciente desarrollo e investigación internacional de productos biosimilares, así como también de péptidos de origen sintético. A ese respecto, indica que a su juicio no existe normativa sanitaria específica para el registro de péptidos sintéticos cuyo medicamento de referencia es un producto biotecnológico. Señalan que de acuerdo a las recomendaciones internacionales este tipo de productos no deben ser apreciados como medicamentos de síntesis, si no que deben tener estudios comparativos con el producto de referencia y aplicársele los mismos requisitos de farmacovigilancia de un producto innovador, entre varios.  

Informan que actualmente, ya se encuentra en proceso de registro ante el ISP un medicamento constituido por un péptido sintético de Semagluitida, ingresado por la vía ordinaria de registro, el que en su origen aún no está autorizado (India) y se para su aprobación se habría requerido estudios de “bioequivalencia” y “estudios clínicos fase III”. 

Según relata, las guías internacionales existentes para registro de productos constituidos por péptidos indican:  
•	FDA/USA: Tiene una guía general para el registro de péptidos sintéticos y guías específicas para la autorización de productos con “Liraglutida” y “Semagluitida”, señalando que los productos pueden registrarse por una vía abreviada o bien presentar todos los estudios clínicos respectivos; señalando expresa y claramente los criterios que permiten realizar la distinción de cuando se accede a uno u otra vía, según proceda. 

•	EMA/Europa: Manifiesta que sus guías señalan aspectos claves de la caracterización de los productos que se sometan a registros e indica requerimientos de estudios comparativos para abordar la equivalencia terapéutica y un ejercicio de “comparabilidad”, señalando también los criterios para requerir estudios clínicos adicionales realizados con el producto que se someta a evaluación.

Informa que, de acuerdo a estudios realizados por su empresa, existe impacto respecto de las propiedades y calidad de medicamentos polipeptídicos de diverso origen, derivado de  diferencias en el proceso de fabricación Su estudio evaluó características de potencia, pureza, inmunogenicidad y estabilidad de medicamentos polipeptídicos de diverso origen, hallándose en varios productos nuevas impurezas, cantidad de p.a. menor a la declarada, mayor potencial de inmunogenicidad y/o menor estabilidad física, en algunos casos. En ese contexto, su estudio concluye que diferencias en el proceso de fabricación pueden derivar en cambios significativos de la seguridad y eficacia de los medicamentos y por lo tanto debieran llevarse a cabo estudios clínicos para cada producto. 

Concluyen indicando que las recomendaciones internacionales resaltan la necesidad de establecer guías y normativas claras, asegurando que se cumplan los mismos estándares de calidad, seguridad y eficacia que los productos de referencia; así como las mismas exigencias de farmacovigilancia establecidas para los respectivos productos innovadores. Asimismo, indican que ponen a disposición sus expertos para apoyar el desarrollo de una posible regulación, por medio de charlas científicas o similares, realizadas por la vía telemática.  

Respecto de lo anterior, se informa que existiendo un proceso de evaluación de registro ordinario para un producto constituido por péptidos sintéticos, según se detalló precedentemente, se estará a la expectativa de las necesidades regulatorias que informe ISP al respecto, en tanto existiría acervo normativo para diversas exigencias de comparabilidad, ensayos clínicos propios y exigencias de farmacovigilancia, según esa autoridad lo estime procedente de acuerdo a la naturaleza, caracterización y datos del producto que se evalúe..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Fernando Palacios Braccesi (Gestor de intereses, working for nan, representing Novo Nordisk Farmacéutica Ltda.)
Jocelyn Cancino (Gestor de intereses, working for nan, representing Novo Nordisk Farmacéutica Ltda.)
Javiera Jara (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Novo Nordisk Farmaceutica Ltda.)
Renate Flaskamp Von  Feldegg (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Novo Nordisk Farmacéutica Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1813087
Platform: Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao, Jefe del Depto.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/809042

---

On April 24, 2025 at 10:30 AM, Bernardo Martorell, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via lo recibió  Alison Morales Asesora del Gabinete. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicita audiencia Lobby para tratar situación actual del Centro Anun y todo lo que conlleva a su continuidad..

**Participants:**
The meeting included:
Carla Torres (Gestor de intereses, working for nan, representing municipalidad de Coronel)
Boris CHAMORRO (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1813233
Platform: lo recibió  Alison Morales Asesora del Gabinete
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/791073/791214

---

On May 29, 2025 at 09:00 AM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Propuesta de iniciativas para participar de la campaña de vacunación 2025 y presentación de otros proyectos de las farmacias como centro de salud..

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Rojas Barahona (Gestor de intereses, working for Socofar S.A., representing FEMSA Salud SpA)
Sergio Sapaj (Gestor de intereses, working for Farmacias Cruz Verde S.A., representing FEMSA Salud SpA)
José Ignacio Larrondo Concha (Gestor de intereses, working for nan, representing José Ignacio Larrondo)
Angélica Tapia (Gestor de intereses, working for nan, representing María Angélica Tapia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1813752
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/508615/800651

---

On May 13, 2025 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/85868075023 
Contraseña 556735. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presenta sobre terapia de mantención de primera línea (1L) con avelumab (anticuerpo monoclonal) para carcinoma urotelial localmente avanzado o metastásico (90% corresponde a cáncer de vejiga). Estos representan el 5% de pacientes de cáncer de vejiga (aprox. 98 pacientes año, de los cuales 81 son de FONASA), de ellos hay que restar a los no aptos para platinos.

Los avanzados se dividen entre aptos para QMT con platino más gemcitabina como los que no. Aquellos que si son aptos, se propone un abordaje de mantención partiendo 4 semanas después de QMT con platino hasta el inicio de tratamiento de segunda línea por progresión de la enfermedad. Hoy el abordaje es expectante: QMT y espera a progresión para tratamiento de 2L.

La propuesta se conoce como esquema JAVELIN Bladder 100 con sobrevida global como outcome principal con beneficio que es de 8,8 meses adicionales desde inicio de la mantención o 30 meses desde inicio de QMT. También, mejora la efectividad en el tratamiento de 2L con Enfortumab Vedotina o Sazituzumab Govitecan.

Costo de cada vial es de 670 mil pesos. Requiriéndose 4 viales para cada ciclo mensual, costo anual de tratamiento anual es de 32MM.

Disponibilidad en la red pública: CON de Antofagasta ha comprado, HEC y HSR han solicitado a Comité de Farmacia sin éxito..

**Participants:**
The meeting included:
Diego Rojas (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Diego Rojas Benítez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1814014
Platform: Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/85868075023 
Contraseña 556735
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/794001

---

On June 06, 2025 at 08:30 AM, Ximena Barros, the Jefa de Gabinete Subsecretaría de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via Será recibido en audiencia zoom por la Jefa de Gabinete SRA, Dra. Ximena Barros. Se adjunta link para conexión:
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/89783335543
Contraseña: 177394

Reunión realizada. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación Test de Aire Espirado Urea C14 para detección de infección por Helicobacter Pylori.
Procedimiento no invasivo con resultado en menos de 5 minutos, lo que permite reducir las listas de espera para procedimientos endoscópicos con biopsia como también realizar el control post tratamiento, con una sensibilidad superior al 97%, especificidad de 99% y valor predictivo positivo de un 99%.
El examen ha sido codificado por FONASA para uso Institucional bajo el código 1801060.
Este test colabora de manera efectiva, económica y rápida, en la prevención del cáncer gástrico cuya prevalencia en Chile es una de la mas altas del continente y facilita el control de la erradicación de Helicobacter Pylori, permitiendo , además, disminuir las listas de espera en Hospitales del Sistema Público de Salud.
Por su versatilidad, facilidad de operación y aplicación del test, el equipo puede ser utilizado en los APS y CESFAM, evitando la derivación de pacientes y permitiendo la realización de tamizajes masivos a la población, en base a la tasa de infección existente en Chile ( 60% aproximadamente ) y su relación directa con el cáncer gástrico.
El diseño del equipo y su tamaño compacto, permiten realizar tamizajes en cualquier ubicación, incluso mediante operativos móviles..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing HEADWAY MEDICAL CHILE SPA)
Andrés Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing HEADWAY MEDICAL CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1814233
Platform: Será recibido en audiencia zoom por la Jefa de Gabinete SRA, Dra. Ximena Barros. Se adjunta link para conexión:
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/89783335543
Contraseña: 177394

Reunión realizada
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/792610/820620

---

On May 23, 2025 at 10:00 AM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 299 069 382 678 0 
Código de acceso: Mq99X3gb 
________________________________________. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisar temas de canastas de productos para Pie Diabético, Ulcera Venosa.
Revisar tema de propuesta de valor para Cuidados Paliativos.

Asiste de Minsal 
Daniela Cortes
Carolina Neira 

Se presenta propuesta de canasta para ambos problemas de salud.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Ignacio De la Cerda Hausdorf (Gestor de intereses, working for BSN MEDICAL SpA, representing Essity Health & Medical- BSN Medical)
Ingrid Olivares (Gestor de intereses, working for nan, representing Essity Health & Medical- BSN medical)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1814368
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 299 069 382 678 0 
Código de acceso: Mq99X3gb 
________________________________________
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/822154

---

On April 25, 2025 at 04:00 PM, Ximena Barros, the Jefa de Gabinete Subsecretaría de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via lo recibió la Jefa de Gabinete Dra Ximena Barros. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Implementación del programa de medicamentos de alto costo, para las distonias: 
1. Implementacion del programa piloto de distonia laringe
2. Cantidad de pacientes actualmente atendidos
3. Regularidad de las licitaciones de compra de la toxina.
4. Necesidad de contar con 2 tipos de toxinas, según los tipos de distonias, y segun la efectividad de cada uno, en pos de mejor uso los recursos publicos. 
5. Ampliacion de cobertura del programa de distonia, segun lista de espera.
6. INformacion sobre la atencion de pacientes para cirugia de DBS en Ley Ricarte Soto.

**Participants:**
The meeting included:
Benedicte De Pauw (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACION DISTONIA)
VICTORIA BAEZA (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACION DISTONIA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1814506
Platform: lo recibió la Jefa de Gabinete Dra Ximena Barros
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/792610/788123

---

On April 24, 2025 at 10:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via On line vía Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se presentó información actualizada de vacuna contra virus respiratorio sincicial para población de adultos mayores y lactantes, por parte del laboratorio..

**Participants:**
The meeting included:
Ana Karachon (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer)
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer)
Juan Francisco Falconi (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1814981
Platform: On line vía Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/678098/804389

---

On May 16, 2025 at 09:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao, Jefe del Depto.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
I.- Seguimiento a respuesta de carta enviada el 27 de diciembre de 2024, relativa a la Publicación del Informe de Consolidado, Análisis y Resultados de la Consulta Pública del Proyecto que Modifica el DS N°239/2003 que Aprueba el Reglamento del Sistema Nacional de Control de Cosméticos, con las mayores preocupaciones de la industria.
1. Cosmetovigilancia.
2. Rotulado de producto cosmético.
2.1. Propuesta Modificatoria vs Acuerdo Alianza Pacifico.
2.2. Alérgenos de fragancia en etiqueta de producto cosmético.
2.3. Etiquetado electrónico o por otros medios digitales
3. Buenas Prácticas de Manufactura de Productos Cosméticos Importados.
4. Fraccionamiento

II. Seguimiento a respuesta OIRS N° 2539160 del 27 de septiembre de 2024, relativa interpretación ajustada a derecho de la interpretación europea que sostiene que la regulación no se infringe si las pruebas en animales se han realizado para cumplir con las leyes de terceros países; y confirmar que dicha interpretación es vinculante en la Ley N° 21.646 respecto al tratamiento de los ensayos realizados en animales fuera de Chile, específicamente cuando dichos ensayos se ejecutan para cumplir con los requisitos de una autoridad reguladora extranjera.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN
Representantes de la Cámara de la Industria Cosmética de Chile han solicitado una audiencia bajo el marco de la Ley de Lobby con el Ministerio de Salud, con el objetivo de conocer el estado de avance del proceso de modificación del Decreto Supremo N°239/2003, sobre el cual se han desarrollado dos consultas públicas.

Desde el Departamento, se informa que actualmente se está evaluando la segunda consulta pública, referida a la incorporación de la prohibición de ensayos en animales establecida por la Ley N°21.646. Esta evaluación se está llevando a cabo en conjunto con el Instituto de Salud Pública (ISP), y se espera concluirla, idealmente, hacia fines de mayo. Posteriormente, los resultados serán publicados en el sitio web del Ministerio de Salud, una vez que cuenten con las autorizaciones correspondientes por parte de las autoridades competentes.

Ambos procesos, tanto el relacionado con la primera como con la segunda consulta pública, serán fusionados en una única propuesta de modificación del Decreto Supremo N°239/2003, la cual será presentada a la División Jurídica para su tramitación final. Se proyecta que esta presentación tenga lugar antes del término del primer semestre del año. Sin embargo, el plazo para su publicación oficial no depende exclusivamente del Ministerio de Salud, por lo que no es posible entregar fechas tentativas.

En relación con la carta enviada por la Cámara de la Industria Cosmética, en la que se manifiestan inquietudes respecto de las modificaciones en materia de cosmetovigilancia, rotulado de productos cosméticos, buenas prácticas de manufactura para productos importados y fraccionamiento, se informa que dichas observaciones están siendo analizadas conjuntamente por el Ministerio y el ISP, con el fin de emitir una respuesta formal a la brevedad.

Respecto a la solicitud ingresada vía OIRS, en la que se requiere un pronunciamiento del Ministerio sobre la interpretación jurídica que sostiene que no se infringe la Ley N°21.646 cuando los ensayos en animales se han realizado para cumplir con requisitos de autoridades regulatorias extranjeras, interpretación que ha sido sostenida por la Unión Europea, se informa que dicha consulta fue derivada a la División Jurídica del Ministerio de Salud para su análisis y pronunciamiento formal. En este contexto, se recomienda a los representantes de la Cámara solicitar una audiencia vía Ley de Lobby directamente con dicha División, a fin de conocer el estado de avance de la respuesta solicitad.

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Hormann (Gestor de intereses, working for Mauricio Hormann, representing Cámara de la Industria Cosmética de Chile, A.G.)
Nélida Müller (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Industria Cosmética de Chile, A.G.)
Pilar Cona (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Industria Cosmética de Chile, A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1815037
Platform: Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao, Jefe del Depto.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/809054

---

On May 09, 2025 at 11:00 AM, Bernardo Martorell, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via lo recibirá en reunión  Alyson Morales asesora del Gabinete  por TEEM
Microsoft Teams 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 285 804 262 906 4 
Código de acceso: ch7HJ6qQ. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Vulneración de derechos a paciente Albero Jesús Garrido Pérez, en atenciones brindadas..

**Participants:**
The meeting included:
Alberto Garrido (Gestor de intereses, working for nan, representing Gabriela Calderón Álvarez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1815203
Platform: lo recibirá en reunión  Alyson Morales asesora del Gabinete  por TEEM
Microsoft Teams 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 285 804 262 906 4 
Código de acceso: ch7HJ6qQ
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/791073/800572

---

On April 25, 2025 at 03:30 PM, Ximena Barros, the Jefa de Gabinete Subsecretaría de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via lo recibió la Jefa de Gabinete Dra Ximena Barros. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar el trabajo que realiza la Asociación de Dispositivos Médicos de Chile (Adimech) en el ámbito de la salud e innovación médica. Además, nos gustaría invitarle a participar  en un evento que estamos organizando en conjunto Adimech y la Facultad de Economía y Negocios de la Universidad de Chile (FEN), enfocado en los desafíos y oportunidades del financiamiento del sistema de salud en Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriela Garnham (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing Adimech)
Branggela Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing Adimech)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1815280
Platform: lo recibió la Jefa de Gabinete Dra Ximena Barros
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/792610/788121

---

On April 22, 2025 at 11:00 AM, Daniela Vielma, the Encargada de Sección de Desarrollo Territorial, attended a videoconferencia meeting via via Teams
Id. de reunión: 279 488 449 998 
Código de acceso: t8oG6QJ7. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
licencias medicas, con mas de 180 días.

Desarrollo reunión:

Lobby el día de hoy con la Municipalidad de El Monte en plataforma Teams, con la participación de su Alcaldesa Sra. Zandra Maúlen y Administrador Municipal Dante Aguirre.

Los principales temas a tratar fueron los siguientes:

•	Gestión de Ausentismo en el sector público.
•	Fiscalización Incumplimiento de reposo 
•	Tramite de Salud Irrecuperable de Funcionario Público.
•	Lista Espera discapacidad.

Las líneas de trabajado planteadas, ya se encuentran coordinadas con los referentes nacionales..

**Participants:**
The meeting included:
Zandra Maulén (Gestor de intereses, working for nan, representing Zandra Maulen Jofre)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1815484
Platform: via Teams
Id. de reunión: 279 488 449 998 
Código de acceso: t8oG6QJ7
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666328/793430

---

On April 09, 2025 at 05:30 PM, Paola Pontoni, the Jefa Departamento de Reducción del Riesgo para Emergencias Sanitarias - SSP, attended a presencial meeting via oficina 1001 monjitas 565. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Oportunidades de Mercado para la gestión climática bajo Art 6 del Acuerdo de París:
(1) lista priorizada para tipología de proyectos; (2) línea del tiempo para lista priorizada; (3) apetito de proyectos en sector.

**Participants:**
The meeting included:
María Lucila Serra Lahunsembarne (Gestor de intereses, working for South Pole Carbon Asset Management Ltd., representing South Pole Carbon Asset Management Ltd.)
Rodrigo Bórquez (Gestor de intereses, working for South Pole Carbon Asset Management Ltd., representing South Pole Carbon Asset Management Ltd.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1815597
Platform: oficina 1001 monjitas 565
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/257591/805541

---

On May 09, 2025 at 09:30 AM, Ximena Barros, the Jefa de Gabinete Subsecretaría de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via lo recibió la Jefa de Gabinete Dra Ximena Barros. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
APS Universal, Lista de Espera.

**Participants:**
The meeting included:
Rosa Vergara Diaz (Gestor de intereses, working for ANCOSALUD, representing ANCOSALUD)
Claudio Cárcamo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1815932
Platform: lo recibió la Jefa de Gabinete Dra Ximena Barros
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/792610/795844

---

On May 16, 2025 at 10:00 AM, Ximena Barros, the Jefa de Gabinete Subsecretaría de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via lo recibió la Jefa de Gabinete Dra Ximena Barros. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar a Fundalurp, fundación oftalmológica chilena que aboga por la prevención de la ceguera en nuestro país. Además, plantear su visión respecto al financiamiento de la rehabilitación de la discapacidad visual en Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Gustavo Serrano (Gestor de intereses, working for Fundalurp, representing Fundación Lucha Contra la Retinitis Pigmentosa - Fundalurp)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1815952
Platform: lo recibió la Jefa de Gabinete Dra Ximena Barros
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/792610/795847

---

On May 16, 2025 at 11:00 AM, Ximena Barros, the Jefa de Gabinete Subsecretaría de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via Mac iver 541 piso 2, contacto Doris Gonzalez 225740370. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Relaciones con COANIQUEM, Convenios de trabajo y desafíos futuros..

**Participants:**
The meeting included:
JORGE FRANCISCO ROJAS ZEGERS (Gestor de intereses, working for FUNDACION COANIQUEM, representing COANIQUEM)
Jorge Rojas Foldack (Gestor de intereses, working for FUNDACION COANIQUEM, representing COANIQUEM)
Pilar  Troncoso Rey (Gestor de intereses, working for nan, representing COANIQUEM)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1816117
Platform: Mac iver 541 piso 2, contacto Doris Gonzalez 225740370
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/792610/796250

---

On May 08, 2025 at 09:00 AM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas., attended a videoconferencia meeting via Valentina Pino coord campaña invierno 25740842,. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación Estrategia combinada para prevencion de virus sincicial en la red de salud publica en chile
El laboratorio expuso resultados de eficacia y seguridad de RSVpreF en estudios clínicos y en condiciones de uso en mundo real. Juan Francisco Falconi presentó los antecedentes clínicos y epidemiológicos generales sobre RSVpreF y análisis económico asociado a la incorporación de la vacuna RSVpreF,.

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1816176
Platform: Valentina Pino coord campaña invierno 25740842,
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/717439/801975

---

On April 24, 2025 at 11:30 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Laboratorio presenta tema a tratar: "Presentación Estudio de Costo-Efectividad vacuna PCV20-neumococica, en el contexto del sistema de salud chileno".
Temas Tratados:
- Presentación vacuna 20 valente.
- 7 serotipos adicionales.
- Experiencia Hospital E. González Cortés.
- Presentación de estudio Costo.Efectividad.
Proveedor enviará datos de países donde el producto está lanzado, comercializado y cubierto, además de los documentos presentados al Departamento ETESA por correo departamento_etesa_extminsal.cl 

Se incorpora a la reunión por parte del Ministerio de Salud el Sr. Rodrigo Severino.
Desde el Laboratorio Pfizer se incorpora el mismo día el Sr. Juan Francisco Falconi, Rut: 27.729.932-1 correo_e juanfrancisco.falconi@pfizer.com
El Sr. Thomas Abbott no indicó en formulario de solicitud Lobby su correo, el que es entregado el mismo día de la reunión: thomaseduardo.abott@pfizer.com.

**Participants:**
The meeting included:
Tomás Abbott (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile SA)
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1816249
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/747159/787962

---

On April 09, 2025 at 03:00 PM, Patricia Contreras Cerda, the Jefa de Departamento de Enfermedades Transmisibles - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via La audiencia se agenda de manera telemática (Teams). El link de conexión se envía por correo electrónico al solicitante. La respuesta se ingresa fuera de plazo por problemas de intermitencia en la plataforma lobby.. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ámbitos de investigación en Tuberculosis y Migrantes.

Participaron en la audiencia Lobby.:
- Por parte de MINSAL:  Sra. Patricia Contreras y Natalia Ruiz.
- Por parte del solicitante: Sr. Pablo Valenzuela, Sra. María Elvira Balcells y Sra. Alexandra Obach..

**Participants:**
The meeting included:
María Elvira Balcells Marty (Gestor de intereses, working for nan, representing MARÍA ELVIRA BALCELLS MARTY)
Pablo Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing PABLO TOMAS VALENZUELA GARCÍA)
Báltica Cabieses (Gestor de intereses, working for nan, representing BÁLTICA BEATRIZ CABIESES VALDÉS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1816310
Platform: La audiencia se agenda de manera telemática (Teams). El link de conexión se envía por correo electrónico al solicitante. La respuesta se ingresa fuera de plazo por problemas de intermitencia en la plataforma lobby.
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/174504/785072

---

On April 25, 2025 at 03:00 PM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a videoconferencia meeting via Se actualiza en el sistema de  Audiencia ya realizada. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimada Verónica: 
Junto con saludar, me pareció interesante solicitar esta audiencia de lobby para poder presentarles nuestro software de Gestión de Personas, ya que actualmente trabajamos con distintas Corporaciones e instituciones públicas como Gobierno Regional Región de Valparaíso, Hospital Militar de Santiago, CESFAM Purranque, Gobierno Regional Región de Coquimbo, Bomberos de Chile, SERPAJ, Tribunal Ambiental Santiago de Chile  y me encantaría que ustedes como institución tuvieran la oportunidad de revisar nuestra plataforma, y ver si se alinea con sus necesidades o quizás alguno de los módulos contratados por las distintas Municipalidades, Corporaciones e Instituciones que son clientes hoy les hace sentido. 
Si les interesa conocer nuestra plataforma, podríamos coordinar una reunión online con las áreas pertinentes (Personas, Finanzas e Informática). 
Saludos cordiales,.

**Participants:**
The meeting included:
Michelle Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Buk Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1816312
Platform: Se actualiza en el sistema de  Audiencia ya realizada
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/650558/809463

---

On April 14, 2025 at 11:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento de Estudios de Preinversión -SRA., attended a presencial meeting via Oficina 34, Monjitas 689. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
PROYECTO DIÁLISIS MODULAR.

**Participants:**
The meeting included:
Viviana Brito (Gestor de intereses, working for nan, representing VIVIANA BRITO MUÑOZ)
SUSANA MAYOL GOMEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing SUSANA MAYOL GOMEZ)
SERGIO MUNIZAGA ALVAREZ (Gestor de intereses, working for nan, representing sergio munizaga alvarez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1817374
Platform: Oficina 34, Monjitas 689
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/581982/787336

---

On May 23, 2025 at 10:00 AM, Ximena Barros, the Jefa de Gabinete Subsecretaría de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via lo recibirá la Dra Ximena Barros Jefa de Gabinete , contacto Doris Gonzalez 225740370
Reunión realizada. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar el trabajo y propuestas de la mesa público-privada de ensayos clínicos liderada por CIF, en la que participan universidades, investigadores, clínicas, hospitales, ISP e industria, orientadas a promover la incorporación de ensayos clínicos en la red hospitalaria como una estrategia para mejorar la calidad de atención, generar ahorros y evaluar su impacto en la reducción de listas de espera en cáncer..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1817394
Platform: lo recibirá la Dra Ximena Barros Jefa de Gabinete , contacto Doris Gonzalez 225740370
Reunión realizada
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/792610/802427

---

On May 06, 2025 at 08:30 AM, Ximena Barros, the Jefa de Gabinete Subsecretaría de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via lo recibió Dra Ximena Barros JDG. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Informarles e invitarles a participar activamente del Grupo Intersectorial para la Prevención e Investigación de Homicidios de NNA, espacio convocado por Fundación Amparo y Justicia para identificar brechas y diseñar soluciones para evitar y esclarecer hechos de este tipo..

**Participants:**
The meeting included:
Ena von Baer Jahn (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Amparo y Justicia)
Loreto Moore Infante (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Amparo y Justicia)
Nicolás Pietrasanta (Gestor de intereses, working for Fundación Amparo y Justicia, representing Fundación Amparo y Justicia)
Carolina Sobarzo (Gestor de intereses, working for Fundación Amparo y Justicia, representing Fundación Amparo y Justicia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1817443
Platform: lo recibió Dra Ximena Barros JDG
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/792610/795850

---

On May 16, 2025 at 10:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Serán contactados por el Departamento de Políticas Farmacéuticas y regulaciones médicas.
Teléfono : 225740588. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aceptación de las órdenes de exámenes bioquímicos emitidos por los Nutricionistas

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
El Colegio de Nutricionistas Universitarios ha manifestado que ha recurrido a diversas instancias, incluyendo FONASA, para exponer una problemática que actualmente los afecta, relacionada con la facultad de los nutricionistas para emitir órdenes de exámenes.

En la práctica, las solicitudes de exámenes requeridos para el diagnóstico nutricional de pacientes, cuando son emitidas por nutricionistas, están siendo rechazadas por los laboratorios clínicos. Esta situación genera una dificultad adicional para los pacientes, quienes deben acudir a un médico únicamente para obtener la orden, a pesar de que el examen ya ha sido indicado por el profesional nutricionista.

Según lo informado por el Colegio, esta situación ha sido planteada reiteradamente ante distintas autoridades, sin obtener hasta ahora una respuesta clara. En particular, FONASA ha señalado que este asunto debe ser regulado por el Ministerio de Salud (MINSAL).

Desde el Departamento se ha indicado que el Decreto Supremo N°20 de 2011, que aprueba el reglamento de Laboratorios Clínicos, establece en su artículo 15°, letra b), que los exámenes pueden ser solicitados no solo por médicos, sino también por otros profesionales del equipo de salud habilitados para el diagnóstico y tratamiento de enfermedades o estados fisiológicos. En ese sentido, al referirse a "estados fisiológicos", se entendería que los nutricionistas estarían facultados para emitir órdenes de exámenes orientadas a evaluar el estado nutricional-fisiológico de un paciente.

No obstante, se aclara que la cobertura financiera de estos exámenes por parte de FONASA no está regulada por este reglamento, por lo que, si esa es parte del problema, debe ser abordado directamente con dicho organismo.

El Colegio también ha informado que, incluso cuando los pacientes intentan pagar los exámenes de forma particular, los laboratorios igualmente rechazan las órdenes emitidas por nutricionistas.

Por lo anterior, desde el Departamento se ha sugerido que el Colegio presente una consulta formal a través del sistema OIRS dirigida al Departamento Jurídico del Ministerio, a fin de obtener un pronunciamiento oficial. Dicho pronunciamiento podría servir como respaldo normativo ante los laboratorios que continúan rechazando estas órdenes..

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Ríos (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Nutricionistas Universitarios de Chile A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1817871
Platform: Serán contactados por el Departamento de Políticas Farmacéuticas y regulaciones médicas.
Teléfono : 225740588
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/809058

---

On April 16, 2025 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL., attended a videoconferencia meeting via su solicitud se derivó al jefe del Departamento de Nutrición y Alimentos, Cristian Cofré.
La fecha programada para esta reunión es el 16 de abril a las 10:00hrs. por teams.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Abordar criterios de rangos de parámetro en productos de carácter nutricional.
Se realiza audiencia en fecha establecida, pero por error en plataforma se deriva recién el  12 de mayo de 2025 al Dpto. de nutrición y alimentos..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Carlos Sola Alcazar (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
José Allemant (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1817899
Platform: su solicitud se derivó al jefe del Departamento de Nutrición y Alimentos, Cristian Cofré.
La fecha programada para esta reunión es el 16 de abril a las 10:00hrs. por teams.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/684820/792945

---

On April 30, 2025 at 11:30 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL., attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 232 779 215 625 1 
Código de acceso: jX6xM6ck 
________________________________________. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar:
1.-Se solicita al MINSAL evaluar el reconocimiento  como suplemento alimentario de Collasil (Biosil) cápsulas
2.-El iSP bajo Resolución Exenta N°1536/2018 del ISP, establece que el régimen del producto Collasil@OSA (Biosil) cuya composición es Colina y ácido ortosilícico, estabilizador en colágeno, es propio  de los alimentos 
3.	Que el ISP en el Acta  de Comisión Extraordinaria de RCA del 27/04/2017considera que este producto no corresponde a un producto farmacéutico y debe ser evaluado por el MINSAL

Temas tratados:
Solicitantes del Lobby consultan sobre el proceso para evaluar un suplemento alimentario.
Se informa que el producto fue evaluado por el ISP, quien señaló que no era producto farmacéutico, por lo que no es materia de su competencia.
Minsal informa que se debe enviar una carta a la SSP adjuntando los antecedentes para realizar la evaluación como:
-Dosis diaria de referencia
-Población objetivo
-Se señala que se evaluará si es de interés en salud pública y si existe riesgo de déficit alimentario, que justifiquen la suplementación..

**Participants:**
The meeting included:
Antonio Morris (Gestor de intereses, working for PRO SALUD CHILE A.G., representing Antonio Morris Perlata)
Felipe Smythe Sotomayor (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1818207
Platform: ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 232 779 215 625 1 
Código de acceso: jX6xM6ck 
________________________________________
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/684820/791219

---

On April 25, 2025 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/85185791537?pwd=MnaTxlyIMSKr01dQ6bbYTgCEdPcP85.1

ID de reunión: 851 8579 1537
Código de acceso: 576527. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se realiza la presentación Plataformas de Video Analítica para Rehabilitación
La reunión se centró en la presentación por Alejandro Ramírez de AI ANALYTICS, una startup que ha desarrollado plataformas de video analítica impulsadas por inteligencia artificial para la cuantificación, diagnóstico y terapia de alteraciones del movimiento facial, de la mano y del miembro superior. 
Se destacó la plataforma Face lab Analytics, ya en funcionamiento, que analiza videos de pacientes para cuantificar el movimiento facial y ayudar en el diagnóstico de condiciones como la parálisis facial. También se presentaron módulos para terapia facial con bio feedback en tiempo real y opciones guiadas y libres, para que los pacientes puedan realizar sus terapias desde la casa, donde el sistema les permite llevar un control de cuando realizan correctamente los ejercicios, esto también permite que la rehabilitación se puede desarrollar en centros sin especialistas, ya que los ejercicios son guiados por el sistema y acompañados por profesionales locales. La herramienta busca mejorar la cobertura de rehabilitación de los pacientes y ayudar a los especialistas en el diagnóstico.
Se indica que este tipo de herramientas tienen un gran  potencial para mejorar la atención, reducir listas de espera y facilitar la rehabilitación remota . Se discutió la validación de la plataforma, con datos preliminares de alta sensibilidad y especificidad para el diagnóstico de parálisis facial.
Alejandro Ramírez se comprometió a compartir los datos de sensibilidad y especificidad obtenidos de los centros donde la plataforma está instalada, una vez que estén disponibles en aproximadamente un mes.
Se indicó que a futuro es necesario que tengan claridad de los modelos de negocio y los costos estimados para una posibles implementaciones, teniendo claridad que deberá realizarse una licitación pública para esto..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Ramírez (Gestor de intereses, working for nan, representing AI ANALYTICS SPA)
María Sepúlveda (Gestor de intereses, working for nan, representing AI ANALYTICS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1818602
Platform: Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/85185791537?pwd=MnaTxlyIMSKr01dQ6bbYTgCEdPcP85.1

ID de reunión: 851 8579 1537
Código de acceso: 576527
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/305882/789858

---

On April 21, 2025 at 03:00 PM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a presencial meeting via Sala Reuniones DMO (Monjitas 689, Piso 4, Of. 42).
Participa además, Edith Aburto, profesional DMO
(Se regulariza registro compromiso ya realizado, por problemas anteriores en plataforma Lobby). The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se requiere reunión presencial para ver temas del Hospital de Curacautín.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Vita (Gestor de intereses, working for MOLLER Y PEREZ COTAPOS S.A., representing Empresa Constructora Moller y Pérez-Cotapos S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1819001
Platform: Sala Reuniones DMO (Monjitas 689, Piso 4, Of. 42).
Participa además, Edith Aburto, profesional DMO
(Se regulariza registro compromiso ya realizado, por problemas anteriores en plataforma Lobby)
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/720886/788015

---

On April 17, 2025 at 09:30 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via Monjitas 689 of. 34 piso 3
División de Inversiones. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La propuesta consiste en capturar datos sobre los problemas encontrados en etapas de ingeniería, construcción y operación en conjunto con sus soluciones adoptadas, implementando para esto una plataforma centralizada para la gestión de proyectos hospitalarios a nivel MINSAL, que permita integrar, estandarizar y monitorear en tiempo real el avance físico-financiero de iniciativas de infraestructura y equipamiento, utilizando para ello las lecciones aprendidas. Esta herramienta busca optimizar la asignación de recursos, reducir brechas de ejecución, mejorar la trazabilidad presupuestaria y apoyar la toma de decisiones estratégicas mediante información consolidada y oportuna..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Molina (Gestor de intereses, working for nan, representing Francisco Javier Molina Molina)
Agustin Salazar (Gestor de intereses, working for nan, representing Agustín Salazar González)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1819188
Platform: Monjitas 689 of. 34 piso 3
División de Inversiones
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/785120

---

On May 08, 2025 at 03:00 PM, Constanza Piriz, the Jefa  Departamento de Rehabilitación y Discapacidad, attended a videoconferencia meeting via teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de ayudas técnicas para la comunicación. Se explica el mecanismo de gsetión y compra, y rol rector del Departamento de Rehabilitación y Discapacidad en ayudas técnicas..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Mingo (Gestor de intereses, working for BJ Adaptacones Chile limitada, representing BJ Adaptaciones Chile SpA)
mikel villanueva (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1819629
Platform: teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/467738/792963

---

On May 19, 2025 at 04:00 PM, Ximena Barros, the Jefa de Gabinete Subsecretaría de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via lo recibirá la Dra Ximena Barros Jefa de Gabinete, con Dra Andrea Solís, Patricio Sarabia Cenabast y Jefa de Presupuesto Katherine Paine, contacto Doris González  225740370
Reunión realizada. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Regularizar pago de deuda pública de $7,661,254,446 en Servicio de Oxigeno medicinal y Oxigenoterapia en Servicios de Salud y Hospitales Públicos..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Lizana (Gestor de intereses, working for nan, representing Airliquide Chile S.A.)
Rafael HERNANDEZ (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1819803
Platform: lo recibirá la Dra Ximena Barros Jefa de Gabinete, con Dra Andrea Solís, Patricio Sarabia Cenabast y Jefa de Presupuesto Katherine Paine, contacto Doris González  225740370
Reunión realizada
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/792610/802421

---

On May 19, 2025 at 11:45 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL., attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 270 724 146 340 8 
Código de acceso: W5FC2yD3. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar:
Reglamento EU 2022/1616, reglamento de la Unión europea relativo a los materiales y objetos de  plásticos reciclado destinados a entrar en contacto con alimentos.
EFSA está solicitando definir la autoridad competente del país de origen en esta materia.

Temas tratados: PResentan problema sobre exportación de alimentos en envases plásticos que ellos elaboran, desde nueva regulación Europea.
Se requiere diversas condiciones tales como descripción de proceso, análisis de laboratorio y una autoridad competente.
Aclara que no se trata de una certificación.
Se les pide ingresar la información por cata a la Subsecretaría con todos los antecedentes para evaluar internamente en MINSAL, junto a opinión jurídica. Además se sugiere informar también a MINREL, especialmente a través de SUBREI..

**Participants:**
The meeting included:
Angélica González (Gestor de intereses, working for nan, representing Ultra Pac Sudamérica S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1820013
Platform: ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 270 724 146 340 8 
Código de acceso: W5FC2yD3
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/684820/796302

---

On April 24, 2025 at 10:00 AM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via teams enviado por correo.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Invitación a seminario sobre Acuerdos de Riesgo Compartido, Participo de Minsal, Hugo Ossandon, Giannina, Fabiola Rosso, Rodrigo Severino, Katherine Cerda, Constanza Salas..

**Participants:**
The meeting included:
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1820108
Platform: teams enviado por correo.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/787706

---

On May 09, 2025 at 03:30 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Continuar con las conversaciones sobre terapia para la Fibrosis Quística en Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Augusto Penayo (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals)
Salvador Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1821818
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/508615/792630

---

On June 06, 2025 at 09:30 AM, Ximena Barros, the Jefa de Gabinete Subsecretaría de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Jefa de Gabinete SUBSEREDES, Ximena Barros.
Se adjunta enlace para conexión:

Enlace: https://us02web.zoom.us/j/88129731275
Contraseña: 290233. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Presentar el Instituto de Políticas Públicas en Salud - IPSUSS
-Su equipo y sus áreas de trabajo 
- Orientado a la colaboración con la labor propia a la Subsecretaria de Redes Asistenciales

No se presentan a reunión.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Varela González (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudia Varela Gonzalez)
Jorge Acosta (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudia Varela Gonzalez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1821887
Platform: Serán recibidos por la Jefa de Gabinete SUBSEREDES, Ximena Barros.
Se adjunta enlace para conexión:

Enlace: https://us02web.zoom.us/j/88129731275
Contraseña: 290233
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/792610/804234

---

On April 25, 2025 at 03:30 PM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL., attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 219 390 702 097 
Código de acceso: Sh9HY7BV 
________________________________________
Para organi. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Soporte alimentación y continuidad de tratamiento para Yamil Albayay Alarcón, paciente MSUD.

**Participants:**
The meeting included:
Veronica Alarcon (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación MSUD Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1821905
Platform: ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 219 390 702 097 
Código de acceso: Sh9HY7BV 
________________________________________
Para organi
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/684820/791216

---

On May 14, 2025 at 04:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono: 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/85753059612?pwd=JhE0QvzyoJo9BU5skHG2VgoiSLL2wv.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Presentar el Instituto de Políticas Públicas en Salud - IPSUSS
- Su equipo y sus áreas de trabajo 
- Orientado a la colaboración con la labor propia a la Subsecretaria de Salud Pública
*Temas tratados:
  IPSUSS (Universidad San Sebastián)
  Están interesados en colaborar con el ministerio en áreas de estudio que ellos llevan.
  Presentan proyecto de paciente empoderado que estuvo trabajando en el Minsal y que quieren retomar..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Varela González (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudia Varela Gonzalez)
Jorge Acosta (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudia Varela Gonzalez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1821913
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono: 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/85753059612?pwd=JhE0QvzyoJo9BU5skHG2VgoiSLL2wv.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/525076/795315

---

On April 30, 2025 at 10:00 AM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a presencial meeting via Sala Reuniones DMO (Monjitas 689, Piso 4, Of. 42).
Participan además, Felipe Espinoza, Sebastián Aravena y Luis Rodríguez, profesionales DMO
(Se regulariza registro compromiso ya realizado, por problemas anteriores en plataforma Lobby). The meeting lasted 1 horas, 20 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Obras en construcción Hospitalarias.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Pizarro (Gestor de intereses, working for Constructora San Jose S.A. Agencia en Chile, representing san jose constructora chile s.a.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1822168
Platform: Sala Reuniones DMO (Monjitas 689, Piso 4, Of. 42).
Participan además, Felipe Espinoza, Sebastián Aravena y Luis Rodríguez, profesionales DMO
(Se regulariza registro compromiso ya realizado, por problemas anteriores en plataforma Lobby)
Duration: 1 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/720886/788048

---

On April 25, 2025 at 10:00 AM, Bernardo Martorell, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via se encomendó a la División de Inversiones lo recibió  Adrian Peña  25 abril. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Señor

Bernardo Martorell
Subsecretario de Redes Asistenciales
Presente

De nuestra consideración:
Junto con saludarle cordialmente, solicitamos respetuosamente gestionar una audiencia, conforme a lo dispuesto en la Ley de Lobby, con usted o el equipo encargado de evaluar nuevas tecnologías médicas, específicamente en el ámbito del diagnóstico por imágenes.

El propósito de esta reunión es presentar las soluciones innovadoras de United Imaging Healthcare, un fabricante líder en equipos de diagnóstico por imágenes, con tecnologías avanzadas como PET-CT, resonancia magnética, tomografía computada y angiografía, entre otras. Esta empresa, consolidada en Asia y con presencia en Estados Unidos, busca contribuir al sistema de salud chileno a través de su representante en el país, Datamedica SpA.

Estamos convencidos de que esta audiencia permitirá compartir antecedentes técnicos, resolver dudas y explorar cómo estas soluciones pueden apoyar los requerimientos del sistema de salud en Chile. Nos ponemos a disposición para detallar el respaldo internacional de la marca, su soporte técnico y, de ser necesario, facilitar la evaluación de equipos en bases instaladas en otros países.

Agradecemos de antemano su tiempo y disposición, quedando atentos a la confirmación de esta audiencia para coordinar los detalles.

Atentamente,

Miguel Arteaga La Rosa
PM Key Account Manager
Datamedica Spa..

**Participants:**
The meeting included:
Miguel Arteaga (Gestor de intereses, working for DATAMEDICA S.A, representing DATAMEDICA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1822390
Platform: se encomendó a la División de Inversiones lo recibió  Adrian Peña  25 abril
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/791073/787881

---

On May 20, 2025 at 10:30 AM, Ximena Barros, the Jefa de Gabinete Subsecretaría de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via lo recibirá la Jefe de Gabinete Dra Ximena Barros
Reunión realizada. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
solicitud cargos nuevo hospital de melipilla junto a brechas para la atención de usuarios.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Schulmeyer (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN DE FUNCIONARIOS FENATS MELIPILLA)
DANIEL GONZALO SANDOVAL MUÑOZ (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN DE FUNCIONARIOS FENATS MELIPILLA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1822409
Platform: lo recibirá la Jefe de Gabinete Dra Ximena Barros
Reunión realizada
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/792610/802432

---

On April 15, 2025 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Presentación de requerimientos de pacientes refractarios de acromegalia que requieren medicamento indicado en la guía clínica de TPSNC, que no responder a tratamiento con análogos de somatostatina, se indica tratamiento con pegvisomant. A su vez, situación de pacientes de la red pública que tienen dificultades con la cobertura de la canasta del GES 43..

**Participants:**
The meeting included:
Max Almonacid (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación de Ayuda a Pacientes con Enfermedad Hipofisaria)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1822503
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/785092

---

On June 05, 2025 at 10:10 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a presencial meeting via Ministerio de Salud, Mac Iver 541, oficina 409.. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Materia solicitada: 
Exponer necesidades de evidencia clínica en tratamiento de diabetes tipo 1 de inicio precoz como insumo para la actualización de criterios de Ley Ricarte Soto N°20.850. 

Materias abordadas en la reunión:
- AID
- Diabetes tipo 1 pediátrica.
- Automatización.
- Presentación de MiniMed 780G y sus estadísticas.
- Se consulta por Protocolos, Decreto GES y ARC.

Se incorpora a la reunión desde el Ministerio de Salud Victoria Hurtado.
Por parte de solicitante no asiste a Lobby Giselle Tutor.
La reunión se cambia de Videoconferencia a Presencial..

**Participants:**
The meeting included:
Giselle Tutor (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing Comercial Medtronic)
Daniela Paredes (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing Comercial Medtronic)
Matías Castro (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial Medtronic)
Jean McVean (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial Medtronic)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1822525
Platform: Ministerio de Salud, Mac Iver 541, oficina 409.
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/747159/803968

---

On April 16, 2025 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via teams. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia como continuación de la reunión AO001AW1801816.

**Participants:**
The meeting included:
Mariella Parodi (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)
Juan Sebastian Robledo Arango (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1822545
Platform: teams
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/787704

---

On April 23, 2025 at 09:00 AM, Jorge Pacheco, the Jefe Departamento de Estadísticas e Información de Salud, attended a videoconferencia meeting via Reunión se realizó día 23 de abril a las 09:00 mediante la plataforma TEAMS.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenos días,

Junto con saludarle cordialmente, espero que haya tenido una excelente semana.

Por medio del presente, me permito compartir con usted la primera versión del Proyecto de Diagnóstico de Salud Demográfica, el cual ya cuenta con resultados obtenidos en su fase piloto. Adjunto a este mensaje encontrará el memo correspondiente, junto con los archivos necesarios para su revisión y análisis.

Asimismo, quisiera solicitar la posibilidad de agendar una reunión a la brevedad, con el propósito de dialogar en mayor profundidad respecto al alcance y proyección de esta herramienta.

Este proyecto representa una propuesta innovadora y de alto valor estratégico, que, al ser implementada dentro de la Municipalidad, permitiría posicionar a la comuna a la vanguardia en materia de diagnóstico y monitoreo poblacional de salud, con un enfoque integral y en tiempo real. A la fecha, no existen iniciativas similares en otros municipios, lo cual convierte esta herramienta en una oportunidad única de liderazgo y modernización en salud pública local.

Quedo atento a su confirmación de disponibilidad para coordinar esta instancia.

Agradezco de antemano su tiempo y atención.

Atentamente,.

**Participants:**
The meeting included:
José Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Jose Ignacio Perez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1822579
Platform: Reunión se realizó día 23 de abril a las 09:00 mediante la plataforma TEAMS.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/473514/790776

---

On May 08, 2025 at 11:30 AM, Bernardo Martorell, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via Mac Iver 541 piso 2 Ministerio de Salud, contacto Doris González 225740370. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar Exposalud 2025 a realizarse 1,2 y 3 de diciembre en Espacio Riesco, con la finalidad de mostrar la plataforma público privada que es y como es que esto favorece la comunicación en el área de Salud. Es necesario que sepa las gestiones que realizamos para contar con su acuerdo y verificar que nos aliniemos en el trabajo a realizar..

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Buzzetti (Gestor de intereses, working for FRESENIUS KABI, representing andrea buzzetti)
Miguel Berrios Momberg (Gestor de intereses, working for nan, representing Miguel Berrios)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1822942
Platform: Mac Iver 541 piso 2 Ministerio de Salud, contacto Doris González 225740370
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/791073/796230

---

On May 14, 2025 at 05:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Propuesta Phesgo.

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Limitada)
Catherine Gejman (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Catherine Gejman)
Istvan Ferrier (Gestor de intereses, working for nan, representing Istvan Ferrier Esposito)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1823419
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/795651

---

On May 14, 2025 at 04:30 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams enviado al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Acuerdos de Riesgo Compartido (Acuerdos de riesgo administrado)

De Minsal estuvo: Constanza Salas, Yasmina Viera, Hugo Ossandón.

**Participants:**
The meeting included:
Constanza Esquivel (Gestor de intereses, working for nan, representing Constanza Esquivel)
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Limitada)
Catherine Gejman (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Catherine Gejman)
Denisse Cañete (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Denisse Cañete)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1823453
Platform: Teams enviado al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/794551

---

On June 26, 2025 at 12:00 PM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas., attended a videoconferencia meeting via Teams se envio confirmacion via correo 17-04
Id. de reunión: 257 539 351 239 1
Código de acceso: gb6w94Af. The meeting lasted 1 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco del Plan Nacional del Cáncer, se solicita esta reunión para revisión/actualización del plan medicina nuclear.

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1823949
Platform: Teams se envio confirmacion via correo 17-04
Id. de reunión: 257 539 351 239 1
Código de acceso: gb6w94Af
Duration: 1 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/717439/812561

---

On April 17, 2025 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proceso GES 2025-2028 Diabetes Mellitus 2.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Torrealba Díaz (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Renán Fuentealba (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1824147
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/785083

---

On May 14, 2025 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Evaluacion de la ley Ricarte Soto para Crohn y colitis ulcerosa .  Analisis de datos clínicos  evaluados desde Marzo 2024 (reunion online) Firma e implementación del decreto firmado..

**Participants:**
The meeting included:
Paulina Núñez (Gestor de intereses, working for nan, representing ACTECCU agrupacion chilena de trabajo en enfermedad de crohn y colitis ulcerosa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1824173
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/795500

---

On April 29, 2025 at 11:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via on line vía zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación portafolio MSD para infecciones respiratorias..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Jacqueline González (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Cristian Iribarren (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Merck Sharp & Dohme)
Gladys Aponte (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Mauricio Cuadra (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1824261
Platform: on line vía zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/678098/804390

---

On April 17, 2025 at 10:08 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL., attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 24 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Entendimiento de la regulación vigente según Ley que señala "no podrán ofrecerse o entregarse gratuitamente a los menores de 14 años, ni utilizar ganchos comerciales dirigidos a éstos, no relacionados con la promoción propia del producto, tales como: juguetes, accesorios, adhesivos, incentivos u otros similares."

TEMAS TRATADOS:
Presentan dudas sobre aplicación de la ley.
Se explica en general el funcionamiento de la regulación y se ofrece envío de documentos publicados en la web MINSAL

***Por fallas en la plataforma lobby se publica esta audiencia el 29-04-2025***.

**Participants:**
The meeting included:
Daniella Mayorga (Gestor de intereses, working for nan, representing Daniella Mayorga)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1824346
Platform: TEAMS
Duration: 0 horas, 24 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/684820/786830

---

On May 13, 2025 at 09:30 AM, Bernardo Martorell, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via lo recibira via TEEM Alyson Morales Asesora del Gabinete  
se adjunta TEEMUnirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 291 166 863 411 9 
Código de acceso: KU78PQ9o. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
MINUTA REUNIÓN SUBSECRETARIO DE REDES ASISTENCIALES. 

EL DEPARTAMENTO DE SALUD DE PAIHUANO, ES UN DEPARTAMENTO CUYO APORTE ES DE MENOS DE 5 MIL HABITANTES, POR ELLO ES CONSIDERANDO COMO COMUNA DE COSTO FPOR LO QUE EL APORTE MENSUAL ES VÍA PRCAPITA   DE PARTE DEL MINSAL POR CASI 43 MILLONES DE PESOS., RECUSO QUE ES UTILIZADO EN SU TOTALIDAD PARA LA CANCELACIÓN DE RECURSO HUMANO.
EL APORTE MNICIPAL A SU VEZ AL DEPARTAMENTO DE SALUD ES DE ALREDEDOR DEL 55% DEL PRESUPUESTO DE SALUD ANUAL. ESE ES UN GRAN COMPROMISO HACIA EL DEPARTAMENTO ADQUIRIDO POR AÑOS   PERO QUE NO PUEDE SER MAYOR POR TODOS LOS COMPROMISOS QUE EL MUNICIPIO DEBE CUMPLIR CON LOS OTROS DEPARTAMENTOS. 
DE ESA FORMA SE HAN IDO GENERANDO BRECHAS., BRECHAS D TODO TIPO, QUE SE HAN TRATADO DE DISMINUIR REALIZANDO GESTIONES EN DIVERSOS NIVELES, PERO NINGUNA HA TENIDO RESULTADOS., POR DICHA RAZÓN SOLICITAMOS SU APOYO EN LOS SIGUIENTS REQUERIMIENTOS:
1.- El DEAPRTAMENTO DE SALUD, CONTRATA SUS SERVICIOS DE EXÁMENES DE LABORATORIO CON EL HOSPITAL DE VICUÑA, POR MOTIVOS PRESUPUESTARIOS NO HA SIDO POSIBLE CANCELAR  DICHO SERVICIO, AL DÍA DE HOY EXISTE UNA DEUDA ACUMULADA DE 125 MILLONES DE PESOS, QUE NO PODEMOS CANCELAR , SOLICITAMOS QUE  SE PUEDA INTERVENIR EN APROBAR UN PROYECTO AGL  PARA LA  CANCELACIÓN  DE LOS EXÁMENES DE LABORATORIO  O LA RECONVERSIÓN DE RECURSOS , YA SEA RENDIR  RECURSO HUMANO DE DOTACIÓN  MUNICIPAL DE SALUD Y PARA PODER CONTAR DE ESA MANERA CON  EL DINERO DISPONIBLE PARA LA CANCELACIÓN DEL LABORATOTRIO  U  OTRA VIA POSIBLE DE COLABORACIÓN.
2.-  SE REQUIERE EL APOYO DEL MINISTERIO DE SALUD EN EL PROCESO DE ACREDITACIÓN EN CALIDAD, 20 MILLONES PARA LA INSCRIPCIÓN EN EL PROCESO Y MEJORAS INTERNAS QUE SE REQUIERAN REALIZAR EN POSTAS Y CESFAM PARA AFRONTAR DICHO PROCESO.
3.- ADQUISICIÓN DE CAMIONETA PARA RONDAS ASISITENCIALES Y OTRAS PRESTACIONES.
4.- APROBACIÓN DE AGL Y PMI
5.- CANCELACIÓN DE RECURSO HUMANO DE DOTACIÓN PARA LIBERACIÓN DE PRESUPUESTO

                                                             AGRADECIDOS DEL APOYO..

**Participants:**
The meeting included:
Mildred Varela (Gestor de intereses, working for MUNICIPALIDAD DE PAIHUANO, representing ILUSTRE MUNICIPALIDAD DE PAIHUANO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1824783
Platform: lo recibira via TEEM Alyson Morales Asesora del Gabinete  
se adjunta TEEMUnirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 291 166 863 411 9 
Código de acceso: KU78PQ9o
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/791073/800575

---

On April 25, 2025 at 09:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/83098292496?pwd=GebUIptgpRZ29ozds6aQLUabSft7zZ.1

ID de reunión: 830 9829 2496
Código de acceso: 257554. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La reunión se centró en la presentación de una startup, liderada por Jorge Salinas, que utiliza agentes con inteligencia artificial conectados a WhatsApp para mejorar la adherencia a tratamientos médicos. 
Se destacó el problema de la baja adherencia a tratamiento farmacológico en Chile y cómo la solución busca elevarla mediante recordatorios de toma de medicamentos, registro de datos de salud y alertas a redes de apoyo.
Se presentó un caso de éxito en la Municipalidad de La Reina, donde la adherencia aumentó del 66% al 92.86%.
Durante la discusión, se plantearon preocupaciones sobre la idoneidad de WhatsApp para el manejo de información sensible de salud y la privacidad de los datos, especialmente en relación con las políticas de Meta y las leyes de protección de datos e inteligencia artificial. 
También se discutió la necesidad de certificar la toma efectiva de medicamentos y la manera de filtrar respuestas inapropiadas del modelo de lenguaje.
Se sugirieron cinco puntos clave para trabajar: 1) Cuantificar el impacto en términos de enfermedades y hospitalizaciones evitadas. 2) Desarrollar métodos para verificar la toma de medicamentos. 3) Revisar el uso de sistemas abiertos de lenguaje por la sensibilidad de las respuestas. 4) Analizar WhatsApp como medio de transporte de información y su implicación en la privacidad. 5) Asegurar el cumplimiento con las leyes de inteligencia artificial y protección de datos.
Se indicó que en caso que quieran una nueva reunión deberán pedirla por Ley de Lobby..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Salinas (Gestor de intereses, working for nan, representing AIDA SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1824843
Platform: Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/83098292496?pwd=GebUIptgpRZ29ozds6aQLUabSft7zZ.1

ID de reunión: 830 9829 2496
Código de acceso: 257554
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/305882/789855

---

On May 16, 2025 at 08:30 AM, Bernardo Martorell, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via lo recibirá el Dr Bernardo Martorell, Subsecretario de Redes Asistenciales en Mac Iver 541 piso 2. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dar a conocer al Subsecretario trabajo de FALP con pacientes del Sistema Público de Salud.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Enrique Ayala Munita (Gestor de intereses, working for Fundación Arturo Lopez Perez, representing FUNDACION ARTURO LOPEZ PEREZ)
Vladimir Pizarro (Gestor de intereses, working for SERVICIO SALUD METROPOLITANO OCCIDENTE, representing FUNDACION ARTURO LOPEZ PEREZ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1824856
Platform: lo recibirá el Dr Bernardo Martorell, Subsecretario de Redes Asistenciales en Mac Iver 541 piso 2
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/791073/796246

---

On April 29, 2025 at 11:00 AM, Patricia Contreras Cerda, the Jefa de Departamento de Enfermedades Transmisibles - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via La audiencia se realizará de manera telemática (Teams). El link de conexión se envía por correo electrónico al solicitante. La respuesta se ingresa fuera de plazo por problemas de intermitencia en la plataforma lobby.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Abastecimiento fármacos GES

- Participaron en este Lobby por parte de MINSAL Patricia Contreras y Andrea Peña. Por parte de Gador, participaron Pilar Fuenzalida, Hernán Henríquez y  Andrés Espina. Además, en su calidad de profesionales de la salud que intervienen en la compra de medicamentos en forma directa, participaron Fernanda Muñoz, Patricio Bustos. EU, Diego Jesús Vivanco, Daniela Insunza, Roberta  Zárate, Carla Muñoz. HRR, Héctor González y Juan Diaz..

**Participants:**
The meeting included:
María Grandón (Gestor de intereses, working for nan, representing Gador Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1825011
Platform: La audiencia se realizará de manera telemática (Teams). El link de conexión se envía por correo electrónico al solicitante. La respuesta se ingresa fuera de plazo por problemas de intermitencia en la plataforma lobby.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/174504/788242

---

On May 12, 2025 at 09:30 AM, Bernardo Martorell, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via lo recibirá en audiencia Alyson Morales Asesora del Gabinete 
 Via TEEMUnirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 264 303 737 002 5 
Código de acceso: De6hw7fe. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar los Círculos de Escucha como una tecnología social y práctica grupal de bienestar recogida en el REM, y a Corporación Escuchar, como OSFL con 10 años de experiencia en instalar Círculos de Escucha y formar monitoras/es para ello. 
Proponemos usar Círculos de Escucha para:
- promover la participación ciudadana en salud.
- promover bienestar y salud comunitaria a bajo costo, en base a la comunidad.
- construir y/o desarrollar vínculos saludables para potenciar las comunidades.
- levantar, relevar, difundir y potenciar los activos comunitarios territoriales..

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Virgilio (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Escuchar)
Yasna Nanjari (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Escuchar)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1825815
Platform: lo recibirá en audiencia Alyson Morales Asesora del Gabinete 
 Via TEEMUnirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 264 303 737 002 5 
Código de acceso: De6hw7fe
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/791073/800576

---

On May 08, 2025 at 02:30 PM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 222 301 505 437 1 
Código de acceso: hw2Kf3dd 
________________________________________. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Calidad de producto Cenabast en Canasta de Pie Diabético
Nueva carboximetilcelulosa con plata, nunca antes vendida en Chile.
Su ficha técnica no tiene mucha informacion.

Asisten 
Daniela Cortes 
Carolina Neira 

Desde DIVAP averiguaran como pueden recomendar la glosa a CENABAST y convenio Marco
DIPRECE esperara esta información para como proseguir.

**Participants:**
The meeting included:
María TORRES (Gestor de intereses, working for Convatec Chile S.A, representing Convatec Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1825851
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 222 301 505 437 1 
Código de acceso: hw2Kf3dd 
________________________________________
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/822237

---

On May 20, 2025 at 12:00 PM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via audiencia sera recepcionada por el Dr. Camilo Becerra, asesor de DIVAP  a través de zoom, ingresar al link:
https://us02web.zoom.us/j/84296993304?pwd=bb6xoyE4aWHhZcSqcyb7zpG0ryu9LG.1

ID de reunión: 842 9699 3304
Código de acceso: 748639. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
tema abordado: Organización que presenta sistema de atención de consulta a distancia sincrónica con monitor de signos del examen físico..

**Participants:**
The meeting included:
David Batikoff (Gestor de intereses, working for nan, representing VitalDoc)
Daniel Dionizis (Gestor de intereses, working for nan, representing VitalDoc)
Camilo Becerra (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1826290
Platform: audiencia sera recepcionada por el Dr. Camilo Becerra, asesor de DIVAP  a través de zoom, ingresar al link:
https://us02web.zoom.us/j/84296993304?pwd=bb6xoyE4aWHhZcSqcyb7zpG0ryu9LG.1

ID de reunión: 842 9699 3304
Código de acceso: 748639
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/628861/796875

---

On May 14, 2025 at 03:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono contacto 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/81120441346?pwd=bxwoMw9Me3hFUJ4du2kubzbFbdFcSY.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de propuesta para incorporación del tratamiento de larga duración Cabotegravir + Rilpivirina en canasta GES VIH.
*Temas tratados:
  Se presenta impacto presupuestario de terapia inyectable para VIH.
*Se suman a la audiencia las siguientes personas:
  Humberto Saldivar, Rut 13.688.788-5, Gestor de Intereses, GlaxoSmithKline Farmacéutica LTDA.
  Andrea Guerrero,  GES-MINSAL
  Leonardo Chanqueo y María Teresa Silva, DEPTO. VIH-ITS-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Alvaro Melys (Gestor de intereses, working for nan, representing GlaxoSmithKline Farmaceutica LTDA.)
José Pozo (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Farmaceutica LTDA.)
Mariella Parodi (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Farmaceutica LTDA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1826448
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono contacto 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/81120441346?pwd=bxwoMw9Me3hFUJ4du2kubzbFbdFcSY.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/525076/795274

---

On May 02, 2025 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/86991063988?pwd=pcHfWjF6eHE8ezs9OEkMbfhzcaelSx.1

ID de reunión: 869 9106 3988
Código de acceso: 240931. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En la reunión, se presentó una plataforma digital orientada a optimizar tareas clínicas y administrativas del personal de salud, mediante automatización e inteligencia artificial. Entre sus funcionalidades destacan:
1.	Generación automática de resúmenes clínicos desde consultas o videollamadas.
2.	Elaboración de recetas y órdenes de examen sugeridas por la plataforma.
3.	Chatbot clínico con IA, conectado al historial del paciente y bases de datos médicas.
4.	Acompañamiento al paciente mediante WhatsApp, entregando recordatorios, resúmenes y respuestas básicas.
Se destacó la necesidad de realizar pilotos formales para evaluar usabilidad y aceptación, considerando la posible resistencia del personal. Se recomendó cautela en el uso de WhatsApp para datos sensibles, y se propuso buscar cofinanciamiento regional.
Se propone mantener informado a Minsal sobre los resultados. Cualquier gestión futura se canalizará por la plataforma de lobby..

**Participants:**
The meeting included:
Bryan Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing bryan vargas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1826785
Platform: Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/86991063988?pwd=pcHfWjF6eHE8ezs9OEkMbfhzcaelSx.1

ID de reunión: 869 9106 3988
Código de acceso: 240931
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/305882/806904

---

On May 09, 2025 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/88106177680?pwd=xoA9uMc1KDLofcYkBxl8xyhN5RoRyM.1

ID de reunión: 881 0617 7680
Código de acceso: 400770. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
NO SE CONECTAN A LA REUNION POR ZOOM.

**Participants:**
The meeting included:
Yeimy Castro (Lobista, working for Alta tecnologia Medica, representing alta tecnología medica spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1827745
Platform: Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/88106177680?pwd=xoA9uMc1KDLofcYkBxl8xyhN5RoRyM.1

ID de reunión: 881 0617 7680
Código de acceso: 400770
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/305882/822655

---

On May 27, 2025 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/81299081090
Contraseña 549352. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Comienza a las 15:33 hrs.
Galénica es una empresa con 40 años de trayectoria en el área de equipamiento APA y laboratorio clínico.
Presenta Enzo sobre citología en base líquida de Hologic, ThinPrep es el vial con líquido preservante más cepillo para VPH y Pap al mismo tiempo con aprobación de FDA. Del mismo vial se pueden obtener muestras PCR de clamidia, gonorrea, etc. Tiene la posibilidad de repetición de la muestra sin citar nuevamente a la paciente. El procesador es de sobremesa, compacto.
HPV: Hologic Panther System es biología molecular (no PCR) TMA usa ARNm en vez de ADN y detecta incorporación viral en las células. Detecta presencia de VPH y específicamente 16, 18 y 45..

**Participants:**
The meeting included:
PAOLA DIAZ (Gestor de intereses, working for Galenica S.A., representing Galenica S.A.)
Enzo Cravero (Gestor de intereses, working for Galenica S.A., representing Galenica S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1827776
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/81299081090
Contraseña 549352
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/799368

---

On May 05, 2025 at 10:00 AM, Leonardo CHANQUEO, the Jefe Departamento Prevención y Control de VIH e ITS, attended a presencial meeting via Monjitas 565 piso 7 of 710. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Politica publica PrEP

Temas abordados
Plantean interés en realizar un trabajo colaborativo para realizar un estudio sobre la estrategia Profilaxis Pre exposición.  Esto sería en el marco de una propuesta Fondecyt Postdoctoral 2026 titulada Fortalecimiento de la profilaxis pre-exposición (PrEP) al VIH en Chile: evaluación, monitorización de la adherencia y estrategias de articulación entre la red pública de salud y organizaciones de base comunitaria, cuyo objetivo general es evaluar el impacto de los programas de PrEP implementados en la red pública de salud y en organizaciones de base comunitaria en Chile, y desarrollar indicadores estandarizados para el monitoreo de la adherencia, considerando la viabilidad de la articulación y expansión de las intervenciones, presentada por el Dr. Cristian Lisboa como Investigador Responsable y la Dra. Valeria Stuardo, académica de la Escuela de Salud Pública de la Universidad de Chile, como Investigadora Patrocinante.
Desde el Depto se informa sobre los registros e información disponible, avances en la implementación y estado de la estrategia actualmente.
El Depto se compromete a enviar la siguiente información: número de establecimiento con PrEP en el país, año de implementación, número de personas que ingresan y permanecen en PrEP a diciembre 2024 por establecimiento, planilla sugerida a los establecimientos para el registro de las personas en PrEP, planilla de reporte trimestral y los formularios sugeridos para registro de antecedentes en ficha clínica. 

Participaron Dr. Leonardo Chanqueo
                       María Teresa Silva.

**Participants:**
The meeting included:
Valeria Stuardo (Gestor de intereses, working for nan, representing Valeria Stuardo)
Cristian Lisboa (Gestor de intereses, working for nan, representing Cristian Lisboa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1828024
Platform: Monjitas 565 piso 7 of 710
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666594/802917

---

On June 27, 2025 at 09:30 AM, Andrea Albagli, the Subsecretaria de Salud Pública, attended a presencial meeting via Sera recibido por la Subsecretaria de Salud Pública, de manera presencial.
Teléfono: 225740407.
Mac-iver 541 Santiago Centro.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Abordar proceso en que se encuentra el proyecto de ley Adriana boletín 12148-11
Fueron recibidos el 27 de junio a las 9:30 horas, por la Subsecretaria de Salud Pública, Andrea Albagli I.
Evelyn Reyes R, asesora del gabinete de la SSP.
María Soledad Martinez, Jefa DIPRECE.
Ximena Barros JDG de Redes Asistenciales
Fernando Reyes , Jefe de Gabinete de la SSP.
Tema: Ley Adriana.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Olave (Gestor de intereses, working for nan, representing Rodrigo Olave)
Claudia Mix (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1828206
Platform: Sera recibido por la Subsecretaria de Salud Pública, de manera presencial.
Teléfono: 225740407.
Mac-iver 541 Santiago Centro.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/557884/812352

---

On June 04, 2025 at 09:00 AM, Daniela Vielma, the Encargada de Sección de Desarrollo Territorial, attended a videoconferencia meeting via Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 222 128 563 221 1 
Código de acceso: Zk3mC97s. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Manifestar nuestra inquietud por el tiempo de respuesta del pago licencias medicas, las que lamentablemente pos pandemia se han incrementado considerablemente, mas aun, considerando que las farmacias estamos siendo el foco de la delincuencia y estamos recibiendo muchos casos de trabajadores que se sienten intimidados de trabajar, incluso debiendo asumir labores de guardia en sus puestos de trabajo, lo que, reitero agudiza el problema de salud mental, pero lamentablemente el pago de las licencias y/o respuesta del pago puede tardar mas de 4 meses, arrastrando nuevos problemas a la salud de nuestra gente.

LA REUNION SE INICIA A LAS 09:00 HORAS VIA TEAMS, SIN TENER CONECCION DE LOS SOLICITANTES.  SE ESPERA HASTA LAS 09:30 HORAS SIN TENER CONTACTO Y DA POR TERMINADA..

**Participants:**
The meeting included:
Víctor Acevedo (Gestor de intereses, working for FENATRAFAR, representing Federacion Nacional de Trabajadores de Farmacias, Fenatrafar)
Alondra Catalan (Gestor de intereses, working for nan, representing Federación Nacional de Trabajadores de Farmacias, Fenatrafar)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1828397
Platform: Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 222 128 563 221 1 
Código de acceso: Zk3mC97s
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666328/803654

---

On June 04, 2025 at 09:30 AM, Celso Muñiz, the Jefe de Oficina de Tabaco - DIPOL SSP, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAM. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se entrega información sobre regulación de los SEAN/SESN en particular de los de uso terapéutico según lo establecido por el Instituto de Salud Público en Resolución Exenta N°825/25.

**Participants:**
The meeting included:
Hernán Matamala (Gestor de intereses, working for nan, representing Hernán Matamala)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1828582
Platform: Plataforma TEAM
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/77058/803156

---

On May 06, 2025 at 09:30 AM, Alicia Arias Schreiber, the Jefa Departamento de Salud y Pueblos Indígenas, attended a videoconferencia meeting via Zoom. Será contactada por profesional Karina Nohales para envío de enlace de conexión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Detalle de la reunión 

La solicitante, en su calidad de indígena, pide audiencia para conocer sus derechos en salud, en relación a los hechos de discriminación y falta de buen trato de los que señala ser objeto en el Hospital de Calama. La audiencia fue originalmente agendada para el día 06.05.2025 a las 08.00 horas, sin embargo, por un error de digitación en la dirección de correo electrónico de la solicitante, el link no le fue enviado correctamente y la audiencia no se realizó a la hora inicialmente agendada. La profesional de DIPOL contactó telefónicamente a la solicitante, reagendando e iniciando efectivamente la audiencia el mismo día a las 09.30 horas. 

Desarrollo 

La solicitante refiere que desde el año 2015 ha recibido un trato que indica como negligente en el Hospital de Calama, situación que se habría agravado a partir del año 2021. 

Denuncia hechos como el trato no confidencial de su ficha clínica por parte de funcionarios del Hospital, la denegación de atención, cancelación de sus horas de atención sin aviso previo y sin reagendamiento, la dación de horas con tope de horario, la exigencia de interconsultas desde el CESFAM para continuar su tratamiento en el Hospital, entre otros. 

Manifiesta que ha presentado reclamos ante el Hospital, ante la Superintendencia de Salud y ante el nivel central, sin que hasta el presente se haya resuelto su situación.  

Refiere haber presentado un recurso de protección ante la Corte de Apelaciones de Antofagasta, el que habría sido fallado de manera desfavorable; y refiere, asimismo, que un funcionario del Hospital de Calama interpuso en su contra una demanda en materia penal por haber proferido ella ofensas públicas sobre su orientación sexual, causa que, según refiere la solicitante, se falló también en contra de ella. 

Indica sostener una buena relación con la referente del Programa Especial de Salud y Pueblos Indígenas (PESPI) del Hospital, y señala que tras la última audiencia de lobby sostenida con el Departamento de Salud y Pueblos Indígenas e Interculturalidad (03.10.2023) y en virtud de las gestiones realizadas con la referente PESPI de la División de Atención Primaria, la referente hospitalaria la acompañó de manera diligente en aspectos relacionados con su atención de salud por un tiempo, pero que en la actualidad no atiende sus requerimientos. 

Afirma, por último, que existiría una red integrada por 4 o 5 funcionarios el Hospital que dificulta su derecho a un acceso adecuado y oportuno a la atención de salud, así como a un trato digno. El objetivo de la solicitante es ser atendida en el Hospital por otras personas distintas a las que indica.  

Por último, la solicitante informó que con fecha de ayer 05.05.2025 envió una carta certificada a la Jefa del Departamento de Salud y Pueblos Indígenas e Interculturalidad. 

Compromisos 

El Departamento de Salud, Pueblos Indígenas e Interculturalidad se comprometió con la solicitante a gestionar lo siguiente: 

Contactar a la referente PESPI de DIVAP para solicitar su comunicación con la referente PESPI del Hospital de Calama a fin de velar por un acompañamiento en su gestión de salud. 

Hacer seguimiento y dar respuesta oportuna a la carta certificada enviada por la solicitante a la jefa del Departamento de Salud, Pueblos Indígenas e Interculturalidad..

**Participants:**
The meeting included:
Soledad Lutino (Gestor de intereses, working for nan, representing Soledad Lutino)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1828594
Platform: Zoom. Será contactada por profesional Karina Nohales para envío de enlace de conexión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/564889/791248

---

On June 16, 2025 at 09:00 AM, Nora Donoso, the Jefa Departamento de Participación Ciudadana y Trato al Usuario, attended a videoconferencia meeting via zoom 
Link https://us02web.zoom.us/j/81042675843
Contraseña 642681. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Acuerdo: Realizar seguimiento a Consejo Consultivo de Usuarios del Hospital Carlos Cisternas.

**Participants:**
The meeting included:
Soledad Lutino (Gestor de intereses, working for nan, representing Soledad Luttino)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1828631
Platform: zoom 
Link https://us02web.zoom.us/j/81042675843
Contraseña 642681
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/590642/807647

---

On April 24, 2025 at 12:00 PM, Adrián Peña, the Jefe Departamento de Estudios de Preinversión -SRA., attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Señor

Erick Marchant
Depto. de Estudios Preinversionales
Presente

De nuestra consideración:
Junto con saludarle cordialmente, solicitamos respetuosamente gestionar una audiencia, conforme a lo dispuesto en la Ley de Lobby, con usted o el equipo encargado de evaluar nuevas tecnologías médicas, específicamente en el ámbito del diagnóstico por imágenes.

El propósito de esta reunión es presentar las soluciones innovadoras de United Imaging Healthcare, un fabricante líder en equipos de diagnóstico por imágenes, con tecnologías avanzadas como PET-CT, resonancia magnética, tomografía computada y angiografía, entre otras. Esta empresa, consolidada en Asia y con presencia en Estados Unidos, busca contribuir al sistema de salud chileno a través de su representante en el país, Datamedica SpA.

Estamos convencidos de que esta audiencia permitirá compartir antecedentes técnicos, resolver dudas y explorar cómo estas soluciones pueden apoyar los requerimientos del sistema de salud en Chile. Nos ponemos a disposición para detallar el respaldo internacional de la marca, su soporte técnico y, de ser necesario, facilitar la evaluación de equipos en bases instaladas en otros países.

Agradecemos de antemano su tiempo y disposición, quedando atentos a la confirmación de esta audiencia para coordinar los detalles.

Atentamente,

Miguel Arteaga La Rosa.

**Participants:**
The meeting included:
Miguel Arteaga (Gestor de intereses, working for DATAMEDICA S.A, representing DATAMEDICA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1828876
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/581982/789092

---

On April 17, 2025 at 10:30 AM, Edith Carmen Ortiz Nuñez, the Jefa (S) Departamento Programa Nacional de Prevención y Control del VIH/SIDA e ITS DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via On line. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de productos para detección y categorización de VPH, detección de VIH, Sífilis, HCV y HTLV

Presentan equipos e insumos para la autotoma de examen de detección de VPH, a través de orina, permitiendo la amplificación y secuenciación de algunos genotipos. Presentan equipos e insumos para otros agentes: VIH, VHC, HTLV1, Sífilis. 

Se les sugiere reunión con ANACAN, y con redes asistenciales.

Participan
Dr. Leonardo Chanqueo Cornejo
Carolina Peredo Courtier.

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Fernández (Gestor de intereses, working for Sociedad Comercial Mihovilovic Hnos. y Otro Ltda., representing Sociedad Comercial Mihovilovic y Hnos y otro Limitada)
Jorge Touma (Gestor de intereses, working for Sociedad Comercial Mihovilovic Hnos. y Otro Ltda., representing Sociedad Comercial Mihovilovic y Hnos y otro Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1828916
Platform: On line
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/275447/786768

---

On May 23, 2025 at 03:00 PM, Juan Ilabaca, the Jefe Departamento de Cuidados Integrales en Salud, attended a videoconferencia meeting via Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 224 342 628 159 4 
Código de acceso: 256ny6Vs. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Características del implante Exeltis, beneficios, ahorro para el estado y capacitación
 Motivos de revocación licitaciones Cenabast
Se realiza reunión día 23/05/2025.

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Jiménez (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing EXELTIS CHILE S.p.A.)
Jocelyn Figueroa (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing EXELTIS CHILE S.P.A.)
María Ancán (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing EXELTIS CHILE S.p.A.)
BARBARA PEREIRA (Gestor de intereses, working for nan, representing EXELTIS CHILE S.P.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1828924
Platform: Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 224 342 628 159 4 
Código de acceso: 256ny6Vs
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/667151/800706

---

On April 28, 2025 at 11:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento de Estudios de Preinversión -SRA., attended a presencial meeting via División de Inversiones Monjitas 689 of. 34 piso 3
Sr. Carlos Manzi, Jefe División
Sr. Adrián Peña, Jefe Depto. de Estudios. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Poner a Disposición el conocimiento de la industria Renal para apoyar distintos proyectos que pudiesen tener en la División o Departamento..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Becerra Barrientos (Gestor de intereses, working for nan, representing Fernando Pablo Caetano Masini)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1828928
Platform: División de Inversiones Monjitas 689 of. 34 piso 3
Sr. Carlos Manzi, Jefe División
Sr. Adrián Peña, Jefe Depto. de Estudios
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/581982/787338

---

On April 28, 2025 at 03:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via teams enviado por correo.. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de reunión para presentacíón de oferta Gemtuzumab.

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S.A)
Denisse L Lara (Gestor de intereses, working for nan, representing Denisse Lara)
Angela Del Pino (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Angela del Pino)
Carolina Cruz (Gestor de intereses, working for nan, representing Carolina Cruz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1829174
Platform: teams enviado por correo.
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/785975

---

On April 28, 2025 at 05:00 PM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via División de Inversiones Monjitas 689 Of. 34 piso 3
Sr. Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones
Adrián Peña, Jefe Departamento de Estudios
Andrea Seguel, Proyect Manager
Eduardo Aragonés Depto. Arquitectura
Claudia Jimenez, Depto. Arquitectura. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Evaluar solución integral de Diálisis, con diseño de construcción, modular, con planta de tratamiento..

**Participants:**
The meeting included:
Roberto Medina (Gestor de intereses, working for nan, representing Roberto Medina)
CRISTIAN NUÑEZ (Gestor de intereses, working for PENTAFARMA S.A., representing Cristian Nuñez)
Laura Gutierrez Cisternas (Gestor de intereses, working for nan, representing Laura Gutierrez)
Danae Gutierrez (Gestor de intereses, working for nan, representing Danae Gutierrez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1829204
Platform: División de Inversiones Monjitas 689 Of. 34 piso 3
Sr. Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones
Adrián Peña, Jefe Departamento de Estudios
Andrea Seguel, Proyect Manager
Eduardo Aragonés Depto. Arquitectura
Claudia Jimenez, Depto. Arquitectura
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/787699

---

On May 29, 2025 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento de Estudios de Preinversión -SRA., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 260 458 620 745 2 
Código de acceso: 6Rb3Wy24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de juegos interactivos especiales para Salas de espera o consultas pediátricas en Hospitales. Equipamiento para rincones infantiles de interior, que mejoran la experiencia de los pacientes (niños y padres) en situaciones de espera de atención. Juegos de fácil instalación y no requieren mayor mantención.

PROVEEDOR NO SE PRESENTO A LA AUDIENCIA.

**Participants:**
The meeting included:
Roberto Meiss (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial Duoimport SpA)
Diego Galán (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1829851
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 260 458 620 745 2 
Código de acceso: 6Rb3Wy24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/581982/803251

---

On May 30, 2025 at 09:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1) Presentar estatus de proyecto "Punto Desecha Seguro" implementado por Dr. Simi y consultar sobre factibilidad para seguir avanzando en región metropolitana u otras.
2) Presentar proyecto de "Punto Desecha Seguro móvil" para campañas específicas, consultando su viabilidad y consideraciones por parte de la autoridad sanitaria para implementar.
3) Consulta sobre declaración de residuos.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Presentan proyecto de desechos seguro móvil. 
Se plantea que se siguieron abriendo puntos de recepción de residuos farmacéuticos de origen domiciliario, a pesar de que el acuerdo era mantener el proyecto en forma de piloto en región metropolitana.  
Se comprometió la elaboración de un informe de brechas respecto al cumplimiento de lo establecido a decreto 148. 
Se solicita avances del informe en relación con brechas con entregas semanales considerando la implementación de puntos de acopio móviles..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Morral (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacia de Similares Chile S.A)
Laxmir Moromisato (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacia de Similares Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1829926
Platform: Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/809064

---

On June 12, 2025 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Status proceso LRS.

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson Chile S.A)
Verónica Kramm (Gestor de intereses, working for nan, representing Johnson & Johnson Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1830032
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/806851

---

On June 03, 2025 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/82521599732
Contraseña 898910. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- La reunión comienza a las 15:33 hrs. y concluye a las 16:00 hrs.
- Asisten Lorena Heise 13.519.655-k, Emilio Ortiz Riaño 15.418.376-0 y María Teresa Verdugo 16.080.052-6.
- Astellas es un Laboratorio Japonés que opera en Chile hace un poco más de 2 años y trabajan con otros laboratorios como Gador y Tecnofarma como socios de venta.
- Presentan Gilteritinib para LMA FLT3+ R/R (recurrente o refractaria), se trata de una molécula aprobada el año 2023 por el ISP.
- Anualmente, existen 402 pacientes con LMA, de ellos el 30% tiene mutaciones FLT3 (receptor de tirosina quinasa expresado en célula madre y progenitoras hematopoyética    tempranamente), de ellos el 42% tiene condición de R/R. Finalmente, el 83% serían de FONASA o 42 pacientes.
- En pacientes con LMA los fit pasan a tratamiento de alta intensidad, unfit a baja intensidad/paliativo y los FLT3+ a inducción con midostaurina (cubierta por DAC). Con midostaurina pueden alcanzar remisión completa y recaer (primera recaída), o bien ser refractario, en estos casos se indica Gilteritinib. Es tratamiento puente para TPH.
- El tratamiento consiste en tres comprimidos de 40 mg vía oral (120 mg al día) con un costo comercial de $9MM mensuales con un promedio de 3 meses de duración. Ha vendido a Hospital Naval en dos ocasiones. $1.150MM sería la estimación de costo del laboratorio considerando precio comercial que se podría negociar para DAC.
- Según estudio Admiral, la supervivencia global aumenta en mediana de 5,6 meses a 9,3 meses vs QMT de rescate de alta o baja intensidad, la remisión completa sube de 21,8% a 54,3%. Reduce requerimiento de transfusiones en un 34,5%.
- Eventos adversos incluyen anemia, neutropenia febril, pirexia, todos sobre 40%. Tiene efecto tóxico como mielosupresión y hepatotoxicidad..

**Participants:**
The meeting included:
Emilio Ortiz (Gestor de intereses, working for ASTELLAS FARMA CHILE SPA, representing Astellas Farma Chile SpA)
María Verdugo (Gestor de intereses, working for nan, representing Astellas Farma Chile SpA)
Lorena Heise (Gestor de intereses, working for nan, representing Astellas Farma Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1830057
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/82521599732
Contraseña 898910
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/803169

---

On May 26, 2025 at 10:30 AM, Daniela Vielma, the Encargada de Sección de Desarrollo Territorial, attended a videoconferencia meeting via Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 252 523 819 863 
Código de acceso: Ef372oH7. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
USO FRAUDULENTO DE LICENCIAS MEDICAS POR TRABAJADORES CON CONTRATO EN NUESTRA INSTITUCION, HEMOS VISITADO EL COMIN DE TARAPACA, SUCESO Y DIRECCION DEL TRABAJO PARA OBTENER INFORMACION, LA CUAL NO HA SIDO CLARA.

Desarrollo de la reunión

1.	La representante de la empresa Valnico solicita orientación en relación con el canal de derivación formal de denuncias de mal uso de licencias médicas de sus trabajadores; indica que en días previos dirige esta consulta tanto a oficinas de atención de COMPIN y SUSESO, sin tener una respuesta clara de cómo proceder.
2.	La referente del tema de Licencias médicas del Depto. COMPIN Nacional informa que existe un canal oficial de ingreso de denuncias de mal uso de licencias médicas en la página web de COMPIN, www.milicenciamedica.cl, y con el aporte de antecedentes si el denunciante dispone de ellos. Aquí se pueden ingresar denuncias de mal uso de los trabajadores, denuncia por “venta” o “emisión indebida de licencias médicas” por parte de profesionales, entre otras.
3.	Otra opción de ingreso de denuncias es por conducto formal, es decir una carta formal al presidente de la COMPIN con el detalle de la denuncia y el aporte de antecedentes disponibles por parte del denunciante.    
4.	De acuerdo con lo establecido en el decreto supremo N°3 del Minsal “Reglamento de autorización de licencias médicas” se establece las funciones fiscalizadoras de las contralorías médicas de las COMPIN y las ISAPRE, y la ley 20585 por fiscalizaciones a profesionales emisores  de licencias médicas, y del rol de los empleadores en el control de uso de licencias médicas de sus trabajadores. En el marco de ese rol, la denuncia con antecedentes de los casos con sospecha de mal uso es fundamental..

**Participants:**
The meeting included:
Valeria Videla (Gestor de intereses, working for nan, representing VALNICO, INGENIERIA, ARQUITECTURA Y CONSTRUCCION LTDA)
ALDO GALDAVINI POBLETE (Gestor de intereses, working for nan, representing VALNICO, INGENIERIA, ARQUITECTURA Y CONSTRUCCION LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1830100
Platform: Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 252 523 819 863 
Código de acceso: Ef372oH7
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666328/799112

---

On June 16, 2025 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de audiencia para conocer novedades sobre los procesos de evaluación de nuevas terapias dentro de los sistemas de cobertura nacional para 2025 - 2026.

**Participants:**
The meeting included:
María Verdugo (Gestor de intereses, working for nan, representing Astellas Farma Chile SpA)
Lorena Heise (Gestor de intereses, working for nan, representing Astellas Farma Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1830194
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/808433

---

On May 30, 2025 at 09:30 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 33 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema solicitante: "Presenta valor multidimensional de Gilteritinib para el manejo de pacientes adultos con leucemia mieloide aguda (LMA) recidivante o refractaria con mutación FLT3, con foco en el valor clínico, para los pacientes y para el sistema de salud chileno".

Reunión comienza a las 10:03 hrs.
Materias abordadas: 
- Presentación de gilteritinib
- Epidemiología de LMA
- Datos de Dra. Romero (mediana de edad)
- Caracterización del paciente R/R y FLT3
- Ensayo clínico ADMIRAL
- Terapia oral.
- N° de pacientes a nivel nacional.
- Test PCR FLT3

Se incorpora a reunión el Sr. Patricio Soto del Ministerio de Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Emilio Ortiz (Gestor de intereses, working for ASTELLAS FARMA CHILE SPA, representing Astellas Farma Chile SpA)
María Verdugo (Gestor de intereses, working for nan, representing Astellas Farma Chile)
Lorena Heise (Gestor de intereses, working for nan, representing Astellas Farma Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1830220
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 33 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/747159/801159

---

On May 15, 2025 at 09:00 AM, Ximena Barros, the Jefa de Gabinete Subsecretaría de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via Será recibido por la Dra. Lei Bahamondes, el jueves 15 de mayo a las 09:00hrs. Dirección: Mac-iver 541 piso 2.
No se presentan a reunión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Propuestas para reducir listas de espera en servicios de salud odontológica, desarrollados por la "Mesa de Consenso sobre la Lista de Espera Odontológica", convocados por el Centro de Políticas públicas de la Universidad Finis Terrae y el Observatorio de Salud Pública Oral del Centro de Estudios e Innovación en Odontología (CEIO) de la Facultad de Odontología de la Universidad Finis Terrae.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Arteaga (Gestor de intereses, working for Fundación Vivienda, representing Felipe Arteaga Elbo)
Mario Villalobos (Gestor de intereses, working for nan, representing Mario Hernan Villalobos Torres)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1831048
Platform: Será recibido por la Dra. Lei Bahamondes, el jueves 15 de mayo a las 09:00hrs. Dirección: Mac-iver 541 piso 2.
No se presentan a reunión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/792610/802434

---

On May 27, 2025 at 04:00 PM, Carolina ISLA, the Encargada Unidad Procesos Farmacia Hospitalario-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Propuesta de maximización TARV Gador en Programa Ministerial de VIH..

**Participants:**
The meeting included:
Loreto Vidal (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing GADOR  Ltda)
ALINA CHACON (Gestor de intereses, working for nan, representing GADOR  Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1831347
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666971/828355

---

On June 02, 2025 at 11:00 AM, Bernardo Martorell, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via Tema: Lobby 1831450  ACTI A.G. 
Hora: 2 jun 2025 11:00 p. m. Santiago
Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/85980392427?pwd=UVg6NReDoYodcykhepWQsl99CWD9CD.1
 
ID de reunión: 859 8039 2427
Código de acceso: 755281    lo recibió Vanessa Diaz. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La Asociación Chilena de Empresas de Tecnologías de Información A.G., a través de su Mesa de Salud, solicita poder reunirse con el señor Bernardo Martorell, Subsecretario de Redes Asistenciales, para conversar sobre de Ley Interoperabilidad de Fichas Clínicas y ofrecer la disposición desde ACTI a colaborar en esa instancia.

A la reunión asistirán los señores Martín Kozak y René Prieto, Presidente y Vicepresidente de la Mesa de Salud de ACTI..

**Participants:**
The meeting included:
Leandro Martin Kozak (Gestor de intereses, working for Intersysyems Chile Ltda, representing ASOCIACIÓN CHILENA DE EMPRESAS DE TECNOLOGÍAS DE INFORMACIÓN A.G. - ACTI A.G.)
Rene Prieto (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN CHILENA DE EMPRESAS DE TECNOLOGÍAS DE INFORMACIÓN A.G. - ACTI A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1831450
Platform: Tema: Lobby 1831450  ACTI A.G. 
Hora: 2 jun 2025 11:00 p. m. Santiago
Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/85980392427?pwd=UVg6NReDoYodcykhepWQsl99CWD9CD.1
 
ID de reunión: 859 8039 2427
Código de acceso: 755281    lo recibió Vanessa Diaz
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/791073/803892

---

On May 30, 2025 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por el Jefe del Depto. Sr. Juan Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Proceso de Regulación y reconocimiento de la  Quiropraxia como terapia complementaria.
2. Registro Individual de Salud para este tipo de profesional

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
En primer lugar, respecto a la posibilidad de que los Quiroprácticos puedan ser parte del Registro de prestadores individuales de la Superintendencia de Salud, se señaló desde el MINSAL que para que ello ocurra es necesario que primero la Quiropraxia sea reconocida y regulada como una profesión auxiliar de la salud, lo cual aún no sucede, a diferencia de Acupuntura, Homeopatía y Naturopatía, prácticas que se encuentran reconocidas y reguladas como tales, por lo que aquellos autorizados para su ejercicio se encuentra en ese registro de la Superintendencia de Salud.

Con relación al Proceso de Regulación y reconocimiento de la  Quiropraxia como terapia complementarias, se informa que el año 2024 se aprobó y lanzó oficialmente la “Política de Medicina Complementaria y Prácticas de Bienestar de la Salud” (Política de MC y PBS), la cual incluye su primer Plan de Acción. El 20/03/25 se constituyó el Grupo de Trabajo institucional para la Implementación del Plan de Acción de la Política de MC y PBS, el cual se subdividió en 4 grupos, cada uno representado por los 4 planes específicos del Plan de Acción de la Política de MC y PBS, entre los que se cuenta el Plan de Cierre de Brechas de Regulación, en que se debe abordar en primera instancia la modificación de los decretos existentes: Decreto Nº42 de 2004, Reglamento para el ejercicio de las practicas medicas alternativas como profesiones auxiliares de la salud y de los recintos en que estas se realizan, así como los decretos 123 de 2006, 19 de 2009 y 5 de 2012, que regulan la acupuntura, homeopatía y naturopatía respectivamente. Luego, se procederá a reconocer y regular aquellas prácticas no reguladas cuyas prestaciones se registran en el Registro Estadístico Mensual de MC y PBS, denominado REM A31, para lo cual se está trabajando en una metodología de priorización, principalmente en base a los criterios establecidos en el artículo 4 del Decreto Nº42 de 2004.
El año 2018, se incorpora a los Registros Estadísticos Mensuales (REM), el REM-A31, que corresponde a las atenciones realizadas con prácticas médicas complementarias en los establecimientos de la red asistencial pública, de los niveles primario, secundario o terciario, por médicos u otros profesionales de la salud, y por profesionales auxiliares de la salud o terapeutas complementarios. Actualmente, en él se registran 28 terapias, 15 tipos de MC y PBS entregadas en atención individual, 3 ya reguladas y 12 no reguladas, más 13 prácticas de bienestar entregadas en atención grupal y comunitaria a reconocer y regular. Dentro de las MC y PBS entregadas en atención individual está considerada la Quiropraxia.
Dado el estado de avance del trabajo que se está realizando, ahora no es posible establecer una fecha probable para elaborar un decreto que reconozca y regule la Quiropraxia. Sin embargo, se destaca que cuando ello ocurre se creará grupo de trabajo ad hoc al que se convocará a expertos en la materia a participar, entre ellos a las asociaciones gremiales de quiropraxia existentes..

**Participants:**
The meeting included:
Braian Rodrigo San Martin (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Gremial Colegio Profesional de Quiroprácticos de Chile A.G.)
Maria Carolina Carcamo Galaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Gremial Colegio Profesional de Quiroprácticos de Chile A.G)
Víctor Morales Saavedra (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Gremial Colegio Profesional de Quiroprácticos de Chile A.G.)
Fernanda Valeska Morales Marín (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Gremial Colegio Profesional de Quiroprácticos de Chile A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1831571
Platform: Sera atendido de manera telemática por el Jefe del Depto. Sr. Juan Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/809087

---

On June 13, 2025 at 08:30 AM, Ximena Barros, the Jefa de Gabinete Subsecretaría de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via Será recibido en audiencia zoom por la Jefa de Gabinete de la Subsecretaria de Redes Asistenciales, Dra. Ximena Barros y el Asesor Juan Pablo Rubio. Se adjunta link para conexión:
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/81585983977
Contraseña: 280683. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En primer lugar DENAKE desea saludar al Subsecretario a través de una visita protocolar, de la misma manera desea presentarse y señalar sus líneas de desarrollo.
Por último desea exponer la situación del trabajo realizado a través de la Resolución Exenta Nº 544 de 2023, en donde se.crea un grupo de trabajo para el estudio del reconocimiento y la incorporación de las especialidades en Kinesiología al Decreto 8 sobre especialidades de los profesionales de salud..

**Participants:**
The meeting included:
Oscar Urrejola (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Nacional de Acreditación de Kinesiólogos Especialistas (DENAKE))
Marcela Antúnez (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Kinesiologos de Chile)
Jorge Molina Blamey (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Ncional de Acreditación de KInesiólogos Especialistas (DENAKE))

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1831614
Platform: Será recibido en audiencia zoom por la Jefa de Gabinete de la Subsecretaria de Redes Asistenciales, Dra. Ximena Barros y el Asesor Juan Pablo Rubio. Se adjunta link para conexión:
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/81585983977
Contraseña: 280683
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/792610/820595

---

On June 02, 2025 at 03:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento reunión AO001AW1760445  ya que quedaron pendiente las respuestas por parte del Ministerio de Salud en relación a la implementación del decreto modificatorio de la Ley Ricarte Soto. Específicamente sobre continuidad y confirmación pacientes..

**Participants:**
The meeting included:
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Melanie Paccot)
María Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1831680
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/802154

---

On May 15, 2025 at 11:30 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via Monjitas 689 of. 34 piso 3
Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones
Marcelo Carvallo, Jefe Depto. APP. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estatus Hospital de La Unión (y situación de Hospitales de Los Lagos, Puerto Varas y Rio Bueno)

La Empresa solicita no realizar la reunión mediante correo electrónico del 15-05-2025 a las 09:24 hrs..

**Participants:**
The meeting included:
Darwin Cantillanes (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Concesionaria Región Sur S.A.)
Gustavo Jerez (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Concesionaria Región Sur S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1831681
Platform: Monjitas 689 of. 34 piso 3
Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones
Marcelo Carvallo, Jefe Depto. APP
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/799613

---

On April 30, 2025 at 03:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 48 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Venetoclax
Participo de Minsal Fabiola Rosso y Hugo Ossandon.

**Participants:**
The meeting included:
Magda Gutierrez Ardila (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Abbvie productos farmaceuticos Ltda)
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie Productos Farmaceuticos Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1831757
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 48 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/788391

---

On May 06, 2025 at 12:00 PM, Adrián Peña, the Jefe Departamento de Estudios de Preinversión -SRA., attended a presencial meeting via Monjitas 689, oficina 48. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de portafolio, además de Equipo CT del Exequiel sea instalado en Puerto Aysén

Próxima reunión martes 13 a las 11hrs en Monjitas 689, oficina 48..

**Participants:**
The meeting included:
CARLOS MAURICIO REINOSO ROJAS (Gestor de intereses, working for nan, representing TECNOIMAGEN S.A.)
Fernando Oyanedel Obligado (nan, working for nan, representing nan)
JUAN CARLOS VALENZUELA (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1832156
Platform: Monjitas 689, oficina 48
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/581982/790816

---

On May 06, 2025 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados/as,
Nos gustaría solicitar una reunión para dar seguimiento a un tema que hemos planteado en diversas oportunidades: el ingreso de Trikafta u otros moduladores a las canastas GES. Recientemente, tras una reunión sostenida con la Ministra, hemos sabido que también se está evaluando la posibilidad de incorporar estos tratamientos al sistema Ricarte Soto.

Ante este nuevo escenario, queremos comprender con claridad cuál sería la situación de los pacientes y familias que actualmente están en Isapre, en caso de que Trikafta sea incluido en una canasta GES. Hoy, el copago puede alcanzar cifras cercanas a los $400.000 mensuales, un monto que ya representa una carga muy significativa para cualquier familia chilena. Nos preocupa que su inclusión en GES, lejos de aliviar esta carga, pudiera incluso incrementarla.

Valoramos profundamente los avances logrados y el compromiso del Minsal, que ha sido receptivo a nuestras demandas. Sin embargo, creemos que es fundamental asegurar que estos avances no generen consecuencias negativas para un grupo importante de pacientes. Por ello, quisiéramos reunirnos para analizar esta situación en detalle y conocer con precisión cuáles serían los costos para las familias en caso de que Trikafta se incorpore a una canasta GES.
Quiéranos solicitar la asistencia de algún asesor de la Sra. Ministra.

Agradecemos desde ya su disposición y quedamos atentos a la posibilidad de coordinar este encuentro..

**Participants:**
The meeting included:
Liliana Castro (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación para la Fibrosis Quistica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1832575
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/790949

---

On May 30, 2025 at 10:30 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Tema de reunión a presentar: Discutir la evaluación de la incorporación de tecnología médica en estimulación cerebral.

Temas abordados: Por motivos ajenos al Departamento la reunión no pudo concretarse por lo que se reagendó para el lunes 2/6/25 como Lobby N° 1854490..

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Muena (Gestor de intereses, working for Candel SPA, representing Candel SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1833311
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/747159/801092

---

On May 20, 2025 at 09:00 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via Monjitas 689 Of. 34 piso 3
Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones
Juan Alvarez, Depto. Monitoreo de Obras
se corrige fecha de reunión para el martes 20-05-2025. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentar a la compañía Mindray Chile, estructura y soluciones de Hospital.
Conocer proyectos de inversión hospitalaria 2025.
Favor contar con la asistencia de Juan Eduardo Alvarez..

**Participants:**
The meeting included:
Cristina Jeldres Galdames (Gestor de intereses, working for MINDRAY BIO-MEDICAL ELECTRONICS, representing Mindray Chile)
Eduardo Torres (Gestor de intereses, working for RUDOLF CHILE S.A, representing Mindray Chile)
Jaime Oliva (Gestor de intereses, working for Mindray Medical Chile Limitada, representing Mindray Chile)
Fernando Apablaza (Gestor de intereses, working for nan, representing Mindray Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1833514
Platform: Monjitas 689 Of. 34 piso 3
Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones
Juan Alvarez, Depto. Monitoreo de Obras
se corrige fecha de reunión para el martes 20-05-2025
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/799624

---

On May 29, 2025 at 03:00 PM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Se envía enlace de conexión al correo de Marisol Figueroa Barrientos mfigueroa@abchile.com y secretaria@abchile.com. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar:
- Comisión Reglamento sanitario de los alimentos
- Edulcorantes
TEMAS TRATADOS:
1)Jefe de políticas públicas SOFOFA/AB chile/Chile Alimentos
2)Presentan dudas sobre mecanismos de participación de Asociaciones gremiales representantes de la industria 
3)Expresan su valoración por trabajo hasta ahora de Comisión RSA, les gustaría saber sobre causas de detención de las sesiones de la Comisión.
4)MINSAL indica que trabajo de actualización no se ha detenido y que en cualquier caso, se les pedirá información a los involucrados si correspondiera.
5)La instancia formal de las modificaciones al RSA seguirá siendo la consulta pública.
6)Además se indican los canales formales para la comunicación con MINSAL, Ley Lobby, Ley transparencia, OIRS y carta a la autoridad.
7)-se indica que la suspensión responde a una indicación de la autoridad y se mantendrá hasta nuevo aviso.
8)Se refuerza que la vía formal para preguntas a la autoridad es una carta dirigida a la Subsecretaría o Ministra.
9)Preguntan sobre estado de situación del trámite de aditivos y edulcorantes. Se contesta que está en evaluación entre departamento de nutrición y División Jurídica..

**Participants:**
The meeting included:
Marisol Figueroa Barrientos (Gestor de intereses, working for ASOCIACION GREMIAL DE ALIMENTOS Y BEBIDAS  DE CHILE A.G., representing ASOCIACIÓN GREMIAL DE ALIMENTOS Y BEBIDAS DE CHILE A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1834034
Platform: Se envía enlace de conexión al correo de Marisol Figueroa Barrientos mfigueroa@abchile.com y secretaria@abchile.com
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/684820/800692

---

On June 02, 2025 at 09:30 AM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas., attended a videoconferencia meeting via Id. de reunión: 266 574 917 377 1
Código de acceso: Fm9M88G8. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenas tardes,
Solicito audiencia con el objetivo de poder conversar a cerca del Seminario conmemorativo de los 10 años de LRS dando como ejemplo a la patología AR, que estamos organizando en conjunto con la academia.
De antemano agradezco su recepcion,

Atentamente

Pilar Mazo.

**Participants:**
The meeting included:
Pilar Mazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Synergy Links)
Caroline Labbé (Gestor de intereses, working for nan, representing Synergy Links)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1834049
Platform: Id. de reunión: 266 574 917 377 1
Código de acceso: Fm9M88G8
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/717439/801964

---

On June 27, 2025 at 10:00 AM, Susana Fuentealba, the Jefa Departamento de Procesos Clínicos y Gestión Hospitalaria-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Junto con saludarla cordialmente, me dirijo a usted en representación de Intelimed.ai, empresa líder en soluciones tecnológicas avanzadas en salud mediante inteligencia artificial, certificada internacionalmente por FDA y CE, y con presencia activa en Chile, donde ya trabajamos con instituciones públicas y privadas.

Quisiéramos solicitarle una reunión para presentarle las distintas soluciones de software como dispositivo médico (SaMD) que representamos, tanto en las áreas de salud mental como en cardiología, entre otras. Estas soluciones han demostrado beneficios concretos en la mejora de la atención, reducción de errores diagnósticos y optimización del uso de las capacidades tecnológicas ya instaladas en la red asistencial.

Creemos firmemente que estas herramientas pueden ser un aporte significativo al esfuerzo del Ministerio por avanzar en reducir listas de espera y fortalecer el acceso a diagnósticos de calidad en todo el país.

Quedamos atentos a su disponibilidad para coordinar esta reunión en la fecha y modalidad que usted estime conveniente..

**Participants:**
The meeting included:
Alan Nudman (Gestor de intereses, working for nan, representing Alan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1834958
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666957/813432

---

On May 08, 2025 at 09:30 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento de Estudios de Preinversión -SRA., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 278 115 372 975 7 
Código de acceso: Q62TN2iP. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En nombre de Stryker Medical, tengo el agrado de invitarle cordialmente al evento “ProCeed™ Experience: La revolución en el cuidado”, que se llevará a cabo los días 2 y 3 de junio en Hotel Intercontinental, en la ciudad de Santiago de Chile.

Durante esta instancia se realizará el lanzamiento oficial en Chile de la cama clínica ProCeed™, una solución tecnológica de última generación diseñada para responder a los más altos estándares de atención hospitalaria, centrada en la seguridad del paciente, la eficiencia clínica y la ergonomía para los equipos de salud.

El evento contará con la participación de destacados referentes del ámbito médico y técnico, autoridades del Ministerio de Salud, representantes de instituciones públicas y privadas, y profesionales del área de enfermería e ingeniería biomédica. Será una oportunidad única para conocer en profundidad las innovaciones que esta plataforma incorpora, su potencial impacto en la práctica clínica y su proyección dentro del ecosistema de salud nacional.

ProCeed™ Experience no solo busca presentar una nueva solución tecnológica, sino también abrir un espacio de diálogo interdisciplinario entre los distintos actores del sector, en línea con los desafíos actuales del sistema de salud chileno.

Agradeceremos aceptar la participación al evento escribiendo a francisca.fuentes@stryker.com 
Quedamos atentos a su valiosa presencia.

Atentamente,

Francisca Fuentes
Sales Manager
Stryker Medical – Chile
francisca.fuentes@stryker.com
+56991287090.

**Participants:**
The meeting included:
María Fuentes (Gestor de intereses, working for Stryker Corporation Chile y Cia. Ltda., representing Francisca Fuentes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1834994
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 278 115 372 975 7 
Código de acceso: Q62TN2iP
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/581982/791506

---

On May 13, 2025 at 03:00 PM, Leonardo CHANQUEO, the Jefe Departamento Prevención y Control de VIH e ITS, attended a presencial meeting via Oficina depto Prog. de VIH, monjitas 565 piso 7 of 710. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Junto con saludar, somos un grupo de alumnos del Magíster de Salud Pública de la PUC, y en el marco del Curso "Ciencias de Implementación y Evaluación de Servicios y Programas de Salud", nos gustaría recibir más respecto a la Estrategia PrEP del Programa de Prevención y Control del VIH, deseamos abordar:

- Estrategia para la prevención combinada VIH e ITS.
- Estrategia PREP MINSAL (diseño, implementación, pilotaje)
- Respecto a lo último: desafíos, oportunidades, cobertura, aceptabilidad por parte de los usuarios y profesionales de la salud, posibles mejoras del programa, impacto.

TEMAS TRATADOS
El lobby solicitado por un grupo de alumnos de Magíster de Salud Pública de la PUC quienes en el marco del Curso “Ciencias de la implementación y evaluación de servicios y programas de salud” solicitan entrevista para conocer aspectos sobre la implementación de PrEP en nuestro país.
Se entrega información sobre proceso de implementación iniciado el año 2019 en 9 establecimientos correspondientes a 4 regiones del país, proceso que se vio afectado por pandemia durante los años 2020-2021, sin embargo, igualmente hubo establecimientos que implementaron PrEP durante esos años. La implementación en el país ha sido progresiva y actualmente está disponible en 38 establecimientos, de los cuales 14 corresponden a CESFAM de la comuna de Viña del Mar. Aún están pendiente la implementación en la región de los Ríos y Ñuble. Se informa además que la mayoría de las personas que acceden a PrEP son hombres, principalmente HSH (hombres que tienen sexo con hombres).
Solicitan algunos datos, por lo que el Depto. Programa Nacional de Prevención y Control del VIH/SIDA e ITS, se compromete a enviar listado de los establecimientos con PrEP implementados en el país, además de datos agrupados del monitoreo de la estrategia.

Participa Dr. Leonardo Chanqueo
                  Mareía Teresa Silva.

**Participants:**
The meeting included:
Fabián Andrés Lucero Lucero (Gestor de intereses, working for nan, representing Fabián Lucero Lucero)
FERNANDA REGINA CHIN BARRAZA (Gestor de intereses, working for nan, representing FERNANDA CHIN BARRAZA)
Pamela Peralta Marchan (Gestor de intereses, working for nan, representing PAMELA PERALTA MARCHAN)
RUTH MEDINA SOLANO (Gestor de intereses, working for nan, representing RUTH MEDINA SOLANO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1835037
Platform: Oficina depto Prog. de VIH, monjitas 565 piso 7 of 710
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666594/802381

---

On June 19, 2025 at 11:00 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Materia solicitada: "Evidenciar los beneficios clínicos para los pacientes y el costo efectividad para Minsal de la Hemodiafiltración para pacientes con Insuficiencia Renal Crónica en el país, que permita formular una politica sanitaria efectiva, segura y centrada en el paciente, al mejor valor alcanzable."

Materia abordada en la reunión:
- Presentación del estudio de hemodiafiltración v/s Hemodiálisis convencional (CEA e IP)
- Se mencionan posibles ahorros en día cama.
- Se mencionan años de vida ganados.
- Se mencionan grupos de criterios de pacientes candidatos a la hemodiafiltración.

Se incorporan a la reunión por parte de FRACTAL:
1. Luis Arriagada, Rut: 156563166-k; correo_e: luis.arriagada@fractaledm.com
2. Rubén Rojas, Rut: 12241829-4; correo_e ruben.rojas@fractaledm.com

No asiste por parte de laboratorio Frenesius medical Car Chile:
1. Carlos González

Se incorpora a la reunión por parte del Ministerio de Salud:
1. Marco Rubilar.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Pedreros (Gestor de intereses, working for nan, representing Fresenius Medical Care Chile - Pentafarma S.A.)
Rodrigo Perez Cifuentes (nan, working for nan, representing nan)
Carlos Gamez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1835170
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/747159/809255

---

On April 24, 2025 at 10:00 AM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 217 531 008 780 
Código de acceso: dL3pP3cY. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Evidenciar los beneficios clínicos para los pacientes y el costo efectividad para Minsal de la Hemodiafiltración para pacientes con Insuficiencia Renal Crónica en el país, mejorar la calidad y nivel de salud de la población liderando la formulación, seguimiento y evaluación de políticas públicas, que permita implementar planes  y control de enfermedades la IRC, que considere los enfoques de derechos, equidad, género, participación y que atienda las determinantes sociales y necesidades de salud de la población en base a la mejor evidencia disponible.
Asisten de Minsal
Carla Hernández
Carolina Neira
Se presentan datos sobre C/E de hemofiltración.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Pedreros (Gestor de intereses, working for nan, representing Fresenius Medical Care Chile - Pentafarma S.A.)
Rodrigo Perez Cifuentes (nan, working for nan, representing nan)
Carlos Gamez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1835186
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 217 531 008 780 
Código de acceso: dL3pP3cY
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/822160

---

On May 23, 2025 at 11:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia, se ha encomendado a la Jefa del Depto. Inmunizaciones Dra. Elizabeth López- para el 23 de mayo a las 11 horas, vía zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se entrega actualización de la información técnica sobre la nueva presentación "no congelada" y jeringa prellenada de la vacuna contra COVID-19 de Pfizer.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Sandoval (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S.A)
Yauheniya Baranchykava (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A)
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S.A)
Juan Francisco Falconi (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1835831
Platform: videoconferencia, se ha encomendado a la Jefa del Depto. Inmunizaciones Dra. Elizabeth López- para el 23 de mayo a las 11 horas, vía zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/678098/804392

---

On May 20, 2025 at 10:00 AM, Patricia Contreras Cerda, the Jefa de Departamento de Enfermedades Transmisibles - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via Se agenda la audiencia de manera telemática. El link de conexión se enviará por correo electrónico.. The meeting lasted 0 horas, 35 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión con Dra. Mary Hatton de Heeckeren

Jefa (S) Programa de Control y Eliminación de la Tuberculosis (PROCET)

Para presentar estudio clínico FONDECYT  Regular en ejecución

- Participaron en este Lobby por parte de MINSAL: Carolina Cifuentes, Dra. Mary Hatton, Carla Pinilla y Sra. Fabiola Arias por parte del Instituto de Salud Pública..

**Participants:**
The meeting included:
María Elvira Balcells Marty (Gestor de intereses, working for nan, representing Maria Elvira Balcells)
Mariluz Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing Mariluz Hernández Escobar)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1835852
Platform: Se agenda la audiencia de manera telemática. El link de conexión se enviará por correo electrónico.
Duration: 0 horas, 35 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/174504/796763

---

On May 07, 2025 at 04:30 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 12 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Suministro de Vigabatrina.

**Participants:**
The meeting included:
Junna Benavides (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Sanofi Aventis de Chile S.A.)
Maria Gonzalez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1836087
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 12 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/792179

---

On May 07, 2025 at 05:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 16 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
VIGABATRINA.

**Participants:**
The meeting included:
Luis Valenzuela (Gestor de intereses, working for Ascend Laboratories SpA, representing ASCEND LABORATORIES SPA)
Marcela Zuñiga Sepulveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1836268
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 16 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/792215

---

On June 13, 2025 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao, Jefe del Depto.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estado actual de la propuesta de reglamento para laboratorios de anatomía patológica, en particular respecto a la incorporación del profesional Tecnólogo Médico con mención en Morfofisiopatología y Citodiagnóstico para ejercer la Dirección Técnica de este tipo de establecimientos.

Durante el proceso de consulta pública, uno de los artículos que recibió el mayor número de observaciones fue aquel que inicialmente excluía a dicho profesional de esta función. Las observaciones presentadas cuestionaron la objetividad del articulado, evidenciaron posibles sesgos y conflictos de interés, y advirtieron sobre una confusión entre criterios económicos o de propiedad del laboratorio y las competencias profesionales requeridas para ejercer la Dirección Técnica en laboratorios de anatomía patológica.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Presidenta del Colegio de Tecnólogos Médicos, Teresa Pino, realiza presentación del proceso de elaboración del Reglamento para Laboratorios de Anatomía Patológica. Se indica en ese marco, el conflicto que genera definir el ejercicio profesional para la dirección técnica, al respecto, Proyectan argumentos normativos que respaldan el ejercicio de Tecnólogos Médicos para ejercer Direcciones Técnicas y de Hospitales, situación de salud en Chile relacionada a patologías por cáncer, lista de esperas y resolutividad diagnostica, antecedentes de la Consulta Publica 2017. 

Adicional, mencionan estar en conocimiento de la salida del Reglamento para Laboratorios de Anatomía Patológica desde MINSAL, ante lo cual se aclara y enfatiza, que eso no ha ocurrido. Por el contrario, se informa que dicho reglamento se encuentra en este Departamento, en análisis con participación de otras del ministerio, para la definición del ejercicio profesional de la dirección técnica. Dado que, esa determinación, no se realiza en esta área técnica. 

Finalmente existe consenso entre las partes que, en función de la continuidad del trabajo realizado en el proceso de elaboración del Reglamento, el cual aplicara a establecimientos públicos y privados, poner en el centro del análisis el bien mayor que responde a los objetivos de salud pública..

**Participants:**
The meeting included:
Teresa Pino (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Tecnologos Medicos)
Andrés Corbacho (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Tecnologos Medicos)
YENNIFER MARLENE NAVARRO TRINCADO (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Tecnologos Medicos)
Cecilia Paz Tello Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Tecnologos Medicos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1836269
Platform: Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao, Jefe del Depto.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/809072

---

On June 16, 2025 at 03:00 PM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a videoconferencia meeting via Se recibirá a través de la plataforma Zoom, cuyo enlace y contraseña son los siguientes:
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/86549128382
Contraseña: 926695. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estamos trabajando actualmente en varias propuestas técnicas para hospitales con integración hacia SIRH, y consideramos que una integración con su tecnología podría aportar un valor significativo para ambas partes.
Nuestro objetivo es establecer una conexión eficiente y según las exigencias que optimice procesos y mejore la experiencia del usuario/cliente final.
Nos gustaría tener la oportunidad de poder tomar contacto para poder tener con más detalle y conversar sobre las posibles sinergias entre nuestros equipos.

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing Vigatec S.A.)
Gabriel Moya (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1836459
Platform: Se recibirá a través de la plataforma Zoom, cuyo enlace y contraseña son los siguientes:
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/86549128382
Contraseña: 926695
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/650558/809556

---

On May 08, 2025 at 02:30 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Sra. Andrea Guerrero:
Junto con saludar solicitamos la presente audiencia para discutir respecto al Sensor de monitoreo de glucosa en evaluación. Hacemos hincapié en poder invitar a la Sra. Fabiola Rosso a la audiencia.
Muchas gracias de antemano
Saludos
Claudia Morris
Access & Health Policy Manager
Roche Diagnostics.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Alejandra Morris Carmona (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile)
Marianne Gayet (Gestor de intereses, working for nan, representing Marianne Gayet)
Ximena Gaete (Gestor de intereses, working for nan, representing Ximena Gaete)
Claudia Alejandra Morris Carmona (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile)
Marianne Gayet (Gestor de intereses, working for nan, representing Marianne Gayet)
Ximena Gaete (Gestor de intereses, working for nan, representing Ximena Gaete)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1836463
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/792205

---

On May 08, 2025 at 03:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 14 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Sensor de Glucosa.

**Participants:**
The meeting included:
José Luis Sarabia (Gestor de intereses, working for Abbott Laboratories de Chile Limitada, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda)
Verónica Guzmán (Lobista, working for abbott laboratories, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda.)
Miguel González (Gestor de intereses, working for Abbott Laboratories de Chile Limitada, representing Abbott laboratories de Chile Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1836492
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 14 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/792197

---

On May 20, 2025 at 12:00 PM, Ximena Barros, the Jefa de Gabinete Subsecretaría de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via Será recibido en audiencia zoom por Dr. Juan Pablo Rubio. Se enviará enlace zoom al correo informado
Reunión realizada. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Tema: HEARTS.

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Cienfuegos (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE QUIMICO FARMACEUTICOS DE CHILE, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)
Pamela QUINTEROS (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)
Valentina Garrido (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE REGIONAL SANTIAGO, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1836576
Platform: Será recibido en audiencia zoom por Dr. Juan Pablo Rubio. Se enviará enlace zoom al correo informado
Reunión realizada
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/792610/802416

---

On May 09, 2025 at 11:00 AM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al corrreo. The meeting lasted 0 horas, 42 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Mepolizumab..

**Participants:**
The meeting included:
Consuelo Rodriguez (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing Consuelo Rodriguez)
Juan Sebastian Robledo Arango (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)
María Hernández (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing Maria Olga Hernández)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1836595
Platform: Teams se enviara al corrreo
Duration: 0 horas, 42 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/792354

---

On June 16, 2025 at 11:00 AM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams 
Id. de reunión: 279 759 588 882 1
Código de acceso: Lr3bW9R6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Conocer lo lineamientos de continuidad para las estrategias desde salud sobre protección infanto adolescente Implementadas desde el 2023, en niveles de atención especializada: a) Comités de Protección en todos los hospitales del país, que atienden a pacientes menores de 18 años b) Las tres Unidades de Protección infanto adolescente implementadas en Hospital L.Calvo Mackenna, Hospital Ovalle y Hospital R.del Río.
2. Lineamientos de progresión y/o desarrollo de capacitaciones sobre  la protección de derechos infanto adolescente, desde nuestro rol a cargo de los comités de las macrozona: Norte (Hospital Ovalle), Centro y centro Sur (Hospital R. del Río), y macrozona Sur (H.L.Calvo Mackenna), indicado en Ord. C 26 N°1366.
3. Conocer actual referente en la protección infanto adolescente en la Subsecretarpia de Redes Asistenciales y manifestar algunas necesidades, basadas en casos clínicos que estamos recibiendo en los hospitales, y la necesidad de un  trabajo conjunto intersectorial.

Se indica listado de documentos asociados a lo anterior descrito:
Documentos : 1. Subsecretaria de redes asistenciales :a) PROTOCOLO DE FUNCIONAMIENTO DE COMITÉS DE PROTECCIÓN DE INFANCIA Y ADOLESCENCIA, 2023 b) COMPROMISO DE GESTIÖN 2024, COMGES 14 (continuidad COMGES 14.2 del 2023) c)Ord. C26 N°3655. (16/10/2023) Instruye a la red asistencial sobre los indicadores de sospecha de maltrato y abuso de niños, niñas y adolescentes. d) Ord. C 26 N°1366 Formaliza Oferta de asesorías de equipo de expertos en temática deProtección Infanto Adolescente de la red  asistencial.
2. Subsecretaria de Salud Pública GES 86: PROTOCOLO PARA LA ATENCIÓN INTEGRAL DE SALUD EN AGRESIÓN SEXUAL AGUDA, 2023 (Subsecretaria de salud pública, MINSAL).
2.POLÍTICA NACIONAL DE LA NIÑEZ Y ADOLESCENCIA Y SU PLAN DE ACCIÓN 2024-2032..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Sagredo (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudia Sagredo Berríos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1836650
Platform: Microsoft Teams 
Id. de reunión: 279 759 588 882 1
Código de acceso: Lr3bW9R6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/717439/807562

---

On May 20, 2025 at 10:00 AM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 239 395 202 739 8 
Código de acceso: Xn6qQ7hB 
________________________________________. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Durante la audiencia se presentará el análisis de los datos abiertos de FONASA GRD, destacando el impacto de la DM2 en la población chilena, segmentado por servicio de salud y hospital. El objetivo es compartir esta información para su uso en la definición de políticas públicas en salud, permitiendo optimizar recursos y anticipar riesgos de manera efectiva..

**Participants:**
The meeting included:
Rubén Rojas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Fractal EDM SpA)
Vicente Garzaro (Gestor de intereses, working for nan, representing Fractal EDM SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1836722
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 239 395 202 739 8 
Código de acceso: Xn6qQ7hB 
________________________________________
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/822782

---

On May 19, 2025 at 10:00 AM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada:
Junto con saludar cordialmente, me dirijo a ustedes con el fin de exponer una situación que me afecta profundamente tanto a nivel personal como profesional, y respecto de la cual solicito orientación y apoyo jurídico.

Mi nombre es Cinthia Andrea Ramírez Morales y me desempeño como funcionaria de la Policía de Investigaciones de Chile. En el año 2021, cursé un embarazo de alto riesgo, con múltiples síntomas de pérdida, lo que implicó un proceso muy complejo tanto física como emocionalmente. En 2022 nació mi hijo, y lamentablemente desarrollé una depresión postparto severa, por la cual estuve bajo tratamiento psiquiátrico, psicológico y farmacológico.

En mayo de ese mismo año, una vez que logré cierta estabilidad en mi estado de salud, me reincorporé a mis labores en forma parcial, a través de licencias médicas que permitían una jornada reducida, exclusivamente durante las mañanas. Este esquema me permitió avanzar positivamente en mi recuperación. Luego de aproximadamente dos meses, retomé mi jornada laboral completa.

Sin embargo, en el año 2024 fui notificada por mi institución de que debía restituir una suma cercana a $1.007.652, correspondiente a cuatro licencias médicas que fueron rechazadas por la COMPIN. Esta resolución fue posteriormente ratificada por la Superintendencia de Seguridad Social (SUSESO) y la Contraloría General de la República, bajo el argumento de que la profesional que emitió dichas licencias no tendría la especialidad médica de psiquiatría, lo que fue considerado como reposo injustificado.

Cabe señalar que las licencias fueron emitidas por la Dra. Laura Botta, médico especialista en salud mental, profesional que me atendió durante todo mi proceso de recuperación. Si bien ella no posee la especialidad formal de psiquiatría, sí está legalmente habilitada para emitir licencias médicas, prescribir tratamientos farmacológicos y tratar pacientes con afecciones de salud mental.

SE ENTREGA ORIENTACIÓN GENERAL SOBRE LA GESTIÓN A REALIZAR EN SU CASO..

**Participants:**
The meeting included:
Cinthia Ramírez (Gestor de intereses, working for nan, representing cinthia ramirez morales)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1836778
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/600488/802490

---

On June 05, 2025 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento de Estudios de Preinversión -SRA., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 279 790 628 097 0 
Código de acceso: Jt2oW2Hj. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados, 
Junto con saludar quisiera solicitar nueva audiencia para conversar en especifico dos temas:
-  Rental: Presentación de  modelo de servicio que se ajusta al subtitulo 22 de la ley de compras publicas y como Stryker puede acoplarse a las necesidades de nuestros hospitales ajustadas en el estricto marco legal de la adquisición de bienes y servicio.
- Inversión 2025: Poder acceder a los proyectos de inversión con ejecución 2025 y como poder empujar los planes de la cartera de salud como plan del cáncer y ley Mila.

saludos

PROVEEDOR NO ASISTIO A LA AUDIENCIA.

**Participants:**
The meeting included:
María Fuentes (Gestor de intereses, working for Stryker Corporation Chile y Cia. Ltda., representing FRANCISCA FUENTES)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1836815
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 279 790 628 097 0 
Código de acceso: Jt2oW2Hj
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/581982/803851

---

On June 13, 2025 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via En este momento, se encuentra agendada una audiencia con el área de Farmacia para el día 13 de junio 2025. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estado actual de la propuesta de reglamento para laboratorios de anatomía patológica, en particular respecto a la incorporación del profesional Tecnólogo Médico con mención en Morfofisiopatología y Citodiagnóstico para ejercer la Dirección Técnica de este tipo de establecimientos.

Durante el proceso de consulta pública, uno de los artículos que recibió el mayor número de observaciones fue aquel que inicialmente excluía a dicho profesional de esta función. Las observaciones presentadas cuestionaron la objetividad del articulado, evidenciaron posibles sesgos y conflictos de interés, y advirtieron sobre una confusión entre criterios económicos o de propiedad del laboratorio y las competencias profesionales requeridas para ejercer la Dirección Técnica en laboratorios de anatomía patológica.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN 
Presidenta del Colegio de Tecnólogos Médicos, Teresa Pino, realiza presentación del proceso de elaboración del Reglamento para Laboratorios de Anatomía Patológica. Se indica en ese marco, el conflicto que genera definir el ejercicio profesional para la dirección técnica, al respecto, Proyectan argumentos normativos que respaldan el ejercicio de Tecnólogos Médicos para ejercer Direcciones Técnicas y de Hospitales, situación de salud en Chile relacionada a patologías por cáncer, lista de esperas y resolutividad diagnostica, antecedentes de la Consulta Publica 2017. 

Adicional, mencionan estar en conocimiento de la salida del Reglamento para Laboratorios de Anatomía Patológica desde MINSAL, ante lo cual se aclara y enfatiza, que eso no ha ocurrido. Por el contrario, se informa que dicho reglamento se encuentra en este Departamento, en análisis con participación de otras del ministerio, para la definición del ejercicio profesional de la dirección técnica. Dado que, esa determinación, no se realiza en esta área técnica. 

Finalmente existe consenso entre las partes que, en función de la continuidad del trabajo realizado en el proceso de elaboración del Reglamento, el cual aplicara a establecimientos públicos y privados, poner en el centro del análisis el bien mayor que responde a los objetivos de salud pública..

**Participants:**
The meeting included:
Teresa Pino (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Tecnologos Medicos)
Andrés Corbacho (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Tecnologos Medicos)
YENNIFER MARLENE NAVARRO TRINCADO (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Tecnologos Medicos)
Cecilia Paz Tello Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Tecnologos Medicos)
AYLEEN HINOJOSA (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Tecnologos Medicos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1836891
Platform: En este momento, se encuentra agendada una audiencia con el área de Farmacia para el día 13 de junio 2025
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/809076

---

On May 08, 2025 at 04:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 16 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
VIGABATRINA.

**Participants:**
The meeting included:
Luis Valenzuela (Gestor de intereses, working for Ascend Laboratories SpA, representing ASCEND LABORATORIES SPA)
Marcela Zuñiga Sepulveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1837026
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 0 horas, 16 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/792219

---

On May 12, 2025 at 03:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 1 horas, 37 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia de lobby para mostrar seguimiento de oferta económica presentada para terapia de familia iSGLT-2, además de revisar complementos ofrecidos y alternativas de acceso..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Pinto (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Joan Cornejo (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1837382
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 1 horas, 37 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/793119

---

On June 06, 2025 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación y proyectos de inversión de nuevos locales en la región.

**Participants:**
The meeting included:
María Velásquez (Gestor de intereses, working for nan, representing FARMACIAS AHUMADA SpA)
Paolo Leonelli (Gestor de intereses, working for FARMACIA AHUMADA S.A., representing FARMACIAS AHUMADA SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1837445
Platform: Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/814842

---

On May 29, 2025 at 10:00 AM, Susana Fuentealba, the Jefa Departamento de Procesos Clínicos y Gestión Hospitalaria-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Comité NANEAS es un grupo de equipos de salud publicos y privados del país , que se reunen al alero de la Sociedad Chilena de pediatria, para difundir, colaborar y optimizar procesos clinicos y no clinicos de atencion en salud de niños con necesidades especiales en SAlud. Una preocupacion vigente es como lograr mejor regulacion de los modelos privados de hospitalizacion domiciliaria o home care , que no tienen regulacion especifica. Algunos de los problemas detectados son: 

1.	No existe una regulacion formal ni dependencia  de los servicios clinicos de donde egreso el paciente 
2. Retraso en la toma de exámenes necesarios para tratamiento en casa de intercurrencias.   
3. Retraso en el inicio de tratamientos.  Producto de la necesidad de aprobación de las Isapres para inicio de terapias y que no se cuenta con tiempos de espera regulados para ello, muchas veces la administración de tratamientos se ve demorada innesariamente.   Por otro lado, varios Homecare no cuentan con un adecuado sistema de respuesta en horario inhábil, tal como retiro de insumo o fármacos críticos, lo que imposibilita el adecuado tratamiento en casa de los pacientes, generando hospitalizaciones o visitas al Servicio de Urgencia evitables. 
4.	Imposibilidad o alta dificultad de participar en actividades de esparcimiento o educativas fuera del hogar.  
5 Practicas clinicas de no ofertar lo realmente necesario, sino encarecer el sistema con prestaciones no necesarias y con ausencia de otras que si se requieren. 
6Falta de transparencia en los criterios de aprobación de ingreso y mantención de la hospitalización domiciliaria.   

Proponemos una reunion para evaluar  formar un grupo de trabajo de amplia convocatoria, que incluya tanto el sector político, autoridades sanitarias, sociedades científicas, usuarios y sus familias, aseguradoras de Salud (FONASA e Isapres) y representante de los Homecare, para así generar la normativa necesaria para mejorar la atención de los NNA susceptibles a este tipo.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Javier Prado Atlagic (Gestor de intereses, working for nan, representing comite NANEAS)
Carlos Valdebenito (Gestor de intereses, working for nan, representing Comite Niños y adolescentes con necesidades especiales de atencion en salud)
Antonio Huerta Armijo (Gestor de intereses, working for nan, representing Comite NANEAS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1837587
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666957/813436

---

On June 05, 2025 at 09:00 AM, Daniela Vielma, the Encargada de Sección de Desarrollo Territorial, attended a videoconferencia meeting via Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 284 543 596 434 6 
Código de acceso: DL7KM6yG. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dialogar sobre el mal uso, el uso indebido o, derechamente, el fraude de licencias médicas en las que nos hemos visto afectados como empresa. 
Como representante de una cadena de retail que beneficia con trabajo a más de 1.000 personas, estamos interesados en conocer su postura sobre este tema y explorar posibles vías de colaboración o apoyo. Creemos firmemente que su experiencia y compromiso pueden aportar significativamente a la búsqueda de soluciones eficaces.

Desarrollo de la reunión

1.	La representante de la empresa Domino’s Pizza presenta situación de ausentismo de sus trabajadores que alcanza un 10% del total por licencia médica.
2.	La empresa estima que un 90% de estas licencias médicas “podrían ser ideológicamente falsas”, ya que reciben información de que algunos de esos trabajadores realizan viajes con licencia médica o trabajan o cumplen funciones en otro lugar.
3.	La referente de la empresa solicita a DCN el cruce de información de sus trabajadores con licencia médica con la información de salidas al extranjero o con el SII por emisión de boletas de honorarios por trabajos realizados en periodo de licencia médica de sus trabajadores.
4.	Daniela V. le indica que el DS N°3/ Minsal le entrega atribuciones a los empleadores para realizar acciones asociadas al control de uso de licencias médicas.
5.	La referente de la empresa indica que ellos en la medida de sus recursos han realizado acciones de control como visitas en domicilio.
6.	Daniela V. le indica las distintas acciones y coordinaciones con otras instituciones que realizan las COMPIN del país para obtener información y así detectar y validar esos casos de mal uso de licencias médicas. 
7.	Claudia V. informa que existe un canal oficial de ingreso de denuncias de mal uso de licencias médicas en la página web de COMPIN, www.milicenciamedica.cl, y con el aporte de antecedentes si el denunciante dispone de ellos. Aquí se pueden ingresar denuncias de mal uso de los trabajadores, denuncia por “venta” o “emisión indebida de licencias médicas” por parte de profesionales, entre otras.
8.	Otra opción de ingreso de denuncias es por conducto formal, es decir una carta formal al presidente de la COMPIN con el detalle de la denuncia y el aporte de antecedentes disponibles por parte del denunciante.    
9.	Daniela V. le indica debe realizar el ingreso por el canal de denuncia dirigida al Presidente COMPIN Región Metropolitana Sr Rodrigo Mora de sus trabajadores. En el marco de ese rol, la denuncia con antecedentes de los casos con sospecha de mal uso es fundamental.   Una vez que la ingrese lo informe al mail danielavielma@minsal.cl y a cvillablanca@minsal.cl.

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Salinas (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercializadora Better Food SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1837914
Platform: Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 284 543 596 434 6 
Código de acceso: DL7KM6yG
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666328/804166

---

On May 12, 2025 at 12:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tratamiento con Ketosteril en Enfermedad Renal Cronica.
Se enviara  cotizacion por correo..

**Participants:**
The meeting included:
JONATHAN GARAY TAPIA (Gestor de intereses, working for FRESENIUS KABI, representing Fresenius Kabi Chile)
Claudio Diaz (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Fresenius Kabi Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1838275
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/792842

---

On June 13, 2025 at 10:30 AM, Ximena Barros, the Jefa de Gabinete Subsecretaría de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via Tema: Lobby 1838318 ENTEL 
Hora: 13 jun 2025 10:30 p. m. Santiago
Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/86223959283?pwd=9Up5GJPdj1H4TU3KhPfJrPZ5hjTP9g.1

ID de reunión: 862 2395 9283
Código de acceso: 187911

Reunion realizada. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estado de deuda Minsal - Entel.

**Participants:**
The meeting included:
Antonio Buchi Buc (Gestor de intereses, working for Entel S.A., representing Entel S.A.)
Claudio Anabalón (Gestor de intereses, working for Entel S.A., representing Entel S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1838318
Platform: Tema: Lobby 1838318 ENTEL 
Hora: 13 jun 2025 10:30 p. m. Santiago
Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/86223959283?pwd=9Up5GJPdj1H4TU3KhPfJrPZ5hjTP9g.1

ID de reunión: 862 2395 9283
Código de acceso: 187911

Reunion realizada
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/792610/807198

---

On May 26, 2025 at 10:00 AM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 298 043 200 609 0 
Código de acceso: k5dN9WR2. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
PERITAJE Y EVALUACION POR LICENCIAS MEDICAS RECHAZADAS.

SE ENTREGA INFORMACIÓN GENERAL SOBRE SU CASO Y LAS GESTIONES PARA APELAR A LA SUPERINTENDENCIA DE SEGURIDAD SOCIAL..

**Participants:**
The meeting included:
Juana Velasquez (Gestor de intereses, working for nan, representing JUANA ORFELINA VELASQUEZ LLAIPEN)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1838359
Platform: Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 298 043 200 609 0 
Código de acceso: k5dN9WR2
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/600488/802494

---

On May 13, 2025 at 10:00 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión por Ranlat Sevelamer y precio GES.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Aravena (Gestor de intereses, working for Synthon Chile Ltda., representing Synthon Chile Ltda)
Carlos Umaña (Gestor de intereses, working for nan, representing Synthon Chile Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1838522
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/794007

---

On May 20, 2025 at 11:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 244 448 203 522 9 
Código de acceso: CM6vG26J. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar:
Presentación del seca mBCA tecnología puede aportar significativamente a las estrategias de evaluación nutricional que actualmente desarrolla el MINSAL, por lo que agradeceríamos mucho la posibilidad de presentársela con mayor detalle.
De ser posible, nos gustaría poder reunirnos el lunes 19 o martes 20 de mayo en el horario que a usted le acomode.
Temas tratados:
Presentan sobre tecnología de su marca SECA
Su interés es que la tecnología sea parte de diversos programas
Interés en realizar un plan piloto, sin costo, acompañamiento integral. Pueden poner a disposición algunos equipos. Objetivo es evaluar composición corporal en atención para mejorar toma de decisiones clínicas y seguimiento.
También necesitan software del registro informático asociados y eventuales utilidades.
Se le mencionan las áreas de interés y atribuciones dentro del MINSAL.
Se requiere alianza con sector académico para realizar investigación sobre su uso y aplicación y utilidad de incorporar tratamiento y evaluación en sistema de salud.

**Participants:**
The meeting included:
Esteban Suazo (Gestor de intereses, working for nan, representing arquimed)
Yerly Daniela Alvarez Correa (Gestor de intereses, working for nan, representing ARQUIMED)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1838691
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 244 448 203 522 9 
Código de acceso: CM6vG26J
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/684820/797164

---

On June 03, 2025 at 03:30 PM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a videoconferencia meeting via Participan además, Felipe Espinoza y Sebastián Aravena, profesionales DMO
Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Audiencia a realizar vía zoom:
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/82052181194
Contraseña: 650862. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos reunión lobby a efectos de revisar los avances en las respectivas solicitudes de Mayores Gastos Generales realizadas ante el Servicio de Salud Viña del Mar - Quillota y presentar los antecedentes de la solicitud de Mayores Gastos Generales presentado ante el Servicio de Salud de Valdivia..

**Participants:**
The meeting included:
Camilo Lefort (Gestor de intereses, working for GMPG Ingeniería y Construcción SpA., representing Constructora Balmaceda Limitada)
José Torres (Gestor de intereses, working for nan, representing Constructora Balmaceda Limitada)
Claudia Torres (Gestor de intereses, working for Constructora Balmaceda Ltda., representing Constructora Balmaceda Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1838712
Platform: Participan además, Felipe Espinoza y Sebastián Aravena, profesionales DMO
Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Audiencia a realizar vía zoom:
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/82052181194
Contraseña: 650862
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/720886/802936

---

On May 12, 2025 at 04:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 12 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Precios GES de Resincolestiramina.

**Participants:**
The meeting included:
Carla Venegas (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SPA)
Felipe Ignacio Calvo Pinilla (Gestor de intereses, working for nan, representing Felipe Calvo)
Mathias Dussert (Gestor de intereses, working for nan, representing Mathias Dussert)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1838758
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 12 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/793064

---

On May 13, 2025 at 11:00 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo.. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Status evaluación Venetoclax.

**Participants:**
The meeting included:
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie productos farmaceuticos Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1838781
Platform: Teams se enviara al correo.
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/794404

---

On June 02, 2025 at 04:00 PM, Ximena Barros, the Jefa de Gabinete Subsecretaría de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos en audiencia zoom, por la Dra. Barbara Aguirre. Se adjunta enlace para conexión:
https://us02web.zoom.us/j/81938171130
Contraseña: 846621
Reunión realizada. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Proyecto de implementación de un banco de información de imágenes Oftalmológicas e implementación de Teleoftalmología, en comunicación de hospitales base con las Unidades de Atención Primaria Oftalmológica..

**Participants:**
The meeting included:
Yasna Soto (Gestor de intereses, working for Valtek S.A., representing Yasna Soto)
Camila Valderrama (Gestor de intereses, working for nan, representing Camila Valderrama)
Elisa  Silva Acevedo (Gestor de intereses, working for nan, representing Elisa Silva)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1839103
Platform: Serán recibidos en audiencia zoom, por la Dra. Barbara Aguirre. Se adjunta enlace para conexión:
https://us02web.zoom.us/j/81938171130
Contraseña: 846621
Reunión realizada
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/792610/802447

---

On May 14, 2025 at 03:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
GES: Nicorette.

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson Chile S.A)
Verónica Kramm (Gestor de intereses, working for nan, representing Johnson & Johnson Chile S.A)
Malcolm Donaldson (Gestor de intereses, working for nan, representing Malcolm Donaldson)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1839115
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/794374

---

On June 12, 2025 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento de Estudios de Preinversión -SRA., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 215 768 063 700 8 
Código de acceso: iU6Au92z. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación del portafolio de equipos de infusión.
---
En la audiencia se trataron los siguientes temas:
- Presentación de línea de bombas de infusión
- Presentación de las características técnicas y accesorios
- Se informó sobre los modelos de negocio posibles para hospitales: comodato, arriendo, venta.
- Se presentó sistema de monitorización continuo de bombas..

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Manzano (Gestor de intereses, working for Importadora Arquimed Ltda, representing TERUMO CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1839623
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 215 768 063 700 8 
Código de acceso: iU6Au92z
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/581982/806387

---

On May 15, 2025 at 10:00 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Continuación  audiencia AO001AW1836595 - Mepolizumab.

**Participants:**
The meeting included:
Consuelo Rodriguez (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)
Mariella Parodi (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing Mariella Parodi)
Juan Sebastian Robledo Arango (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)
María Hernández (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1840056
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/795663

---

On May 19, 2025 at 12:00 PM, Manuel Najera, the Jefe de Departamento Asesoría  Ministerial, attended a presencial meeting via Su solicitud de audiencia sera recibida en Mac-Iver 541, tercer piso - Ministerio de Salud. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia con el objeto de dar seguimiento y abordar el contenido de la carta enviada a la Sra. Ministra de Salud con fecha 08 de mayo de 2025, sobre propuesta de Acuerdo de Riesgo Compartido para medicamento olaparib..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Pinto (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca S.A.)
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca S.A.)
María Paula Collados (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1840177
Platform: Su solicitud de audiencia sera recibida en Mac-Iver 541, tercer piso - Ministerio de Salud
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/517173/803867

---

On May 23, 2025 at 03:00 PM, Bernardo Martorell, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via lo recibira Alison Morales asesora del Subsecretario de Redes ,  
via TEAMS
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 268 496 198 113
Código de acceso: vB2sX98b. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1.- Implementación y funcionamiento del Ges 85 en APS y red de salud a nivel nacional, 
2.- Consultar si existe Protocolo en Atención Terciaria para hospitalización de personas con Alzheimer y Otras Demencias y personas con discapacidad, dependencia, o alguna condición.
3.- Implementación ley 21.380 relacionada a las personas cuidadoras y exámenes médicos,.

**Participants:**
The meeting included:
Paola Reyes (Gestor de intereses, working for nan, representing Paola Reyes Franco)
Constanza Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing Constanza Gonzalez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1840794
Platform: lo recibira Alison Morales asesora del Subsecretario de Redes ,  
via TEAMS
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 268 496 198 113
Código de acceso: vB2sX98b
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/791073/800580

---

On June 03, 2025 at 11:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 295 459 392 957 4 
Código de acceso: E6tK9cS3. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar:
Presentación de nuestra solución de evaluación de composición corporal mediante bioimpedancia, en el contexto de las altas cifras de obesidad en el país. Herramienta orientada a fortalecer estrategias de promoción y prevención en salud pública.

Podemos realizar la reunión de forma presencial preferentemente u online, según su disponibilidad.

Temas tratados:
Trinidad informa que su empresa Doctor´s Choice SpA trabajan con distintos proveedores hace más de 30 años. Actualmente les interesa participar en algún piloto o proceso del sector salud, ofreciendo equipos de marca SECA de bioimpedancia para medir la composición corporal.
Minsal por su parte indica que no es resorte del nivel central los posibles programas y pilotos que puedan estar iniciando los servicios de salud, dado que son autogestionados como también las APS que dependen de las municipalidades. También se indica que en general el sector utiliza las medidas antropométricas por su bajo costo. Finalmente se sugiere dirigirse a los servicios u otros para indagar si les interesaría este equipo, pero se debe tener presente que su utilización también implica capacitación previa..

**Participants:**
The meeting included:
Trinidad Zordan Valenzuela (Gestor de intereses, working for Bowlpark SpA, representing Comercializadora Doctor´s Choice SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1840813
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 295 459 392 957 4 
Código de acceso: E6tK9cS3
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/684820/804108

---

On June 03, 2025 at 10:00 AM, Cristian Lara, the Jefe Departamento Calidad y Seguridad de la Atención-SRA., attended a videoconferencia meeting via _______________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 246 224 139 437 2 
Código de acceso: Rj6JP7uP. The meeting lasted 0 horas, 50 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Empresa muestra información respecto a costos de IAAS con supuestos brotes asociados al uso de colchones contaminados, presenta solución de colchones que pueden someterse a desinfección sin ser un medio para crecimiento microbiano..

**Participants:**
The meeting included:
Michael Kandalaf (Gestor de intereses, working for Bluemedical, representing Bluemedical SPA)
Diana Torres (Gestor de intereses, working for Bluemedical, representing Bluemedical Spa)
Constanza Pestan (Gestor de intereses, working for Bluemedical, representing Bluemedical SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1841091
Platform: _______________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 246 224 139 437 2 
Código de acceso: Rj6JP7uP
Duration: 0 horas, 50 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666949/802498

---

On May 20, 2025 at 03:00 PM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 253 591 263 825 9 
Código de acceso: gH77zs3q. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
reunión para presentarle el analizador de composición corporal seca mBCA, una tecnología médica validada que podría ser de gran utilidad en el área prevención y control de enfermedades del Ministerio de Salud.
El seca mBCA es un equipo de bioimpedancia multifrecuencia de alta precisión, clínicamente validado frente a resonancia magnética e incluso el modelo 4C, que permite evaluar en solo segundos parámetros clave como la masa muscular, grasa visceral, porcentaje de grasa corporal, agua corporal total, ángulo de fase, entre otros. Esta herramienta es no invasiva, rápida y está diseñada para apoyar diagnósticos nutricionales, seguimiento terapéutico y estrategias de prevención en diversas poblaciones, incluyendo niños, adultos mayores y pacientes con sobrepeso u obesidad.
Creemos que esta tecnología puede aportar significativamente a las estrategias de evaluación nutricional que actualmente desarrolla el MINSAL, por lo que agradeceríamos mucho la posibilidad de presentársela con mayor detalle para el día lunes 19 o martes 20 de mayo a las 9 am o 15 pm de ser posible.

**Participants:**
The meeting included:
Esteban Suazo (Gestor de intereses, working for nan, representing ARQUIMED)
Yerly Daniela Alvarez Correa (Gestor de intereses, working for nan, representing ARQUIMED)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1841116
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 253 591 263 825 9 
Código de acceso: gH77zs3q
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/822783

---

On June 04, 2025 at 10:00 AM, Celso Muñiz, the Jefe de Oficina de Tabaco - DIPOL SSP, attended a videoconferencia meeting via Plataforma TEAM

Id. de reunión: 294 954 915 726 7 
Código de acceso: q854dP2B. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se entregan los lineamientos establecidos en al ley N°19.419, modificada por la leu N°21.642, respecto a la regulación de SEAN y SESN. Posterior a la reunión se envío la actualización de la ley..

**Participants:**
The meeting included:
Hector Torres Castro (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial la Cigarra Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1841149
Platform: Plataforma TEAM

Id. de reunión: 294 954 915 726 7 
Código de acceso: q854dP2B
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/77058/803149

---

On May 22, 2025 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento de Estudios de Preinversión -SRA., attended a videoconferencia meeting via Link enviado por correo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicita información sobre compra o inversión ambulancias para 2025
- Se informa sobre cantidad de ambulancias y presupuestos 2025
- Informa sobre la modalidad de compra de ambulancia SAMU 2025
- Características de las camillas de transporte se mantienen
- Informa que las garantías serán 24 meses 
- Se consulta sobre mantenimiento de las ambulancias y se indica que serán las establecidas por fábrica
- Certificación del cumplimiento de normativa, solo les vamos a pedir una declaración

Se plantea la posibilidad de coordinar una reunión técnica para la presentación del portafolio de productos. El proveedor informará la fecha..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Eduardo Mansilla Cortés (Gestor de intereses, working for CONVERSIONES SAN JOSE LIMITADA, representing CONVERSIONES SAN JOSE SPA)
María jacqueline Falco (Gestor de intereses, working for nan, representing CONVERSIONES SAN JOSÉ SPA.)
Enrique Allué Nualart (Gestor de intereses, working for nan, representing CONVERSIONES SAN JOSE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1841842
Platform: Link enviado por correo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/581982/797298

---

On May 28, 2025 at 12:00 PM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 237 069 814 254 6 
Código de acceso: vR7Va37b 
________________________________________. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de una solución tecnológica para la evaluación de composición corporal mediante bioimpedancia, como herramienta de apoyo en la detección precoz, prevención y seguimiento de factores de riesgo asociados a la obesidad, diabetes e hipertensión. Nos gustaría compartir esta propuesta en el contexto de las estrategias que impulsa el Ministerio de Salud para la prevención de enfermedades no transmisibles, y explorar posibles oportunidades de aplicación en el sistema público.

Asiste MINSAL
María Francisca López
Carolina Neira
se presenta tecnología , características y beneficios . Se indica que en algunos centros de nivel secundario ya se esta aplicando. Se explica que en nueva OOTT de obesidad que esta en desarrollo se menciona examen.

**Participants:**
The meeting included:
Trinidad Zordan Valenzuela (Gestor de intereses, working for Bowlpark SpA, representing Comercializadora Doctor´s Choice SpA)
Yerly Daniela Alvarez Correa (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercializadora Doctor´s Choice SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1841896
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 237 069 814 254 6 
Código de acceso: vR7Va37b 
________________________________________
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/822163

---

On May 14, 2025 at 02:30 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 16 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Evaluacion propuesta precio medicamento Ketosteril.

**Participants:**
The meeting included:
JONATHAN GARAY TAPIA (Gestor de intereses, working for FRESENIUS KABI, representing Fresenius Kabi Chile)
Claudio Diaz (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Fresenius Kabi Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1841903
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 16 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/794355

---

On May 29, 2025 at 03:00 PM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 241 096 188 237 7 
Código de acceso: rw9DK2Rr. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión de lobby para comentar sobre Tenecplasa 25 mg. registro ISP RF2259816

Asisten MINSAL
Dr. Irving Santos
Carolina Neira

Se realiza presentación relacionadas a la presentaciones de tenecteplase de 25 mg.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Torrealba Díaz (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing Boehringer Ingelheim Ltda)
Claudia Mejías (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Boehringer Ingelheim Ltda)
Sol Plamenatz (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Boehringer Ingelheim Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1842354
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 241 096 188 237 7 
Código de acceso: rw9DK2Rr
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/821788

---

On June 12, 2025 at 03:00 PM, Andrea Albagli, the Subsecretaria de Salud Pública, attended a presencial meeting via Subsecretaría de Salud Pública.
Teléfono:225740407.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Pronunciamiento servicio respecto a Oficio Ordinario Nº 202599102251 en relación a recurso de reclamación interpuesto en contra de RCA proyecto Maratué.

Fueron recibidos por la Subsecretaria de Salud Pública, Andrea Albagli, Camila Silva, Walter Folch DIPOL y Sara Correa, Asesora del Gabinete de Pública.
Tema: Proyecto Maratue..

**Participants:**
The meeting included:
Patricia Matus (Gestor de intereses, working for ciama, representing Patricia Matus)
Felipe Lizana (Gestor de intereses, working for nan, representing Felipe Lizana Aylwin)
Raúl Víctor (Gestor de intereses, working for Golder Associates, representing Raul Victor)
José Fuenzalida (Gestor de intereses, working for Vergara Galindo Correa Abogados Limitada, representing Jose Luis Fuenzalida)
Patricio Walker (Gestor de intereses, working for Vergara Galindo Correa Abogados Limitada, representing Patricio Walker)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1842889
Platform: Subsecretaría de Salud Pública.
Teléfono:225740407.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/557884/808936

---

On June 05, 2025 at 09:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Imposibilidad de poder entregar medicamentos por demoras excesivas en certificación

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Informa en relación a la demora excesiva en los procesos de control sanitario de medicamentos hormonales de producción local, indicando que en el último período los controles de serie y liberación de lote por parte de la autoridad sanitaria (ISP) se ejecutan en alrededor de 4 meses, en tanto que en años anteriores sólo tardaban alrededor de un mes, entre la solicitud y la liberación efectiva de los productos. 

Manifiesta que la situación expuesta genera demoras y retrasos en el cumplimiento de sus contratos de abastecimiento con la CENABAST y otras entidades, lo que inclusive ha implicado términos anticipados de contratos.  Asimismo, indica que en periodos anteriores existía una coordinación entre CENABAST e ISP, lográndose obtener priorizaciones en la ejecución de los procesos de control, atendida la necesidad de abastecimiento de la red pública de salud y los contratos con CENABAST, pero al parecer esto último ya no acontece. 

Finalmente señala que han sostenido acercamientos con ISP y CENABAST sobre la situación antes descrita, pero que han optado por representarla a la Autoridad Ministerial solicitando su intermediación respecto de optimizar los tiempos de control y liberación de lotes, así como para aclarar si la medida de control debe ser ejecutada de manera anual para 5 lotes producidos o importados, ello en tanto a su vista la resolución que impuso esa medida de control indicaría que su ejecución aplica solo a 5 lotes, los que una vez aprobados permiten que los siguientes lotes producidos vuelvan a su régimen habitual de control de calidad, esto es exentos de control de serie y sin necesidad de repetir las evaluaciones al año siguiente.  

Se informa que, sin perjuicio que el ISP es un organismo autónomo, se realizarán las gestiones pertinentes para que se revise la materia, requiriéndose que se remita el listado de productos y referencias de trámites del caso..

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Pizarro (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
José Allemant (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1843357
Platform: Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/809068

---

On June 27, 2025 at 09:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Estimados Junto con saludar, me dirijo a ustedes en calidad de Representante legal de la Clínica de Salud Mental HCM Spa, RUT: 77.818.628-4.
Para solicitar la autorización sanitaria correspondiente al trámite 2431274677, el cual fue tramitado en forma correcta según lo solicitado por SEREMI sin embargo la falta de conocimiento del personal del estamento público con respecto a nuestro Hospital de día, quien se declaró incompetente en el área, procedió a cerrar el caso sin los detalles y negando la autorización sanitaria. La falta de conocimientos para evaluar los centros ambulatorios de corta estadía dificulta contar con todos los protocolos técnicos esenciales para poder funcionar entregando la atención de manera que los usuarios de Isapre y Fonasa puedan tener el mismo derecho de atención. Por lo tanto les solicitamos restituir el caso para poder optar a la resolución sanitaria.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
La señora Estefanía expone que el establecimiento que representa funciona como un hospital de día, es decir, otorgan atención ambulatoria y de corta estadía sin que los pacientes pernocten en el recinto. La atención se brinda entre las 9:00 y las 15:00 horas, no se manejan fármacos ni se realizan procedimientos invasivos, y las intervenciones que se efectúan son de carácter psicológico. Sin embargo, en caso de descompensaciones, los pacientes pueden recibir medicamentos o ser trasladados mediante convenios con servicios de ambulancia externos.
Estefanía señala que solicitó la autorización sanitaria correspondiente el año anterior, y que la inspección fue realizada 8 meses después por el fiscalizador Pablo Camilo Poblete, quien informó que no era requerida dicha autorización. No obstante, la solicitante argumenta que sí la necesitan para poder trabajar con prestadores como FONASA e ISAPRE, por lo cual es relevante obtener claridad normativa. Además, expresa que el proceso ha sido confuso, ya que la respuesta entregada en la bitácora exigía subsanar observaciones, las cuales fueron respondidas, pero dos meses después se les notificó que no contaban con autorización sanitaria, sin mayor explicación.
El funcionario Juan indica que este tipo de centros se encuentra en una zona gris regulatoria, dado que no existe aún un reglamento específico para establecimientos que prestan atención ambulatoria de salud mental o rehabilitación sin procedimientos invasivos ni botiquín. Señala que el DS N°283 se encuentra actualmente en proceso de actualización y que se contempla incluir este tipo de recintos. Agrega que la normativa vigente exige autorización sanitaria solamente en caso de realizar procedimientos que atraviesan la piel o acceden a cavidades corporales, lo cual no aplicaría en este caso.
Juan recomienda a Estefanía que busque orientación técnica respecto del tipo de autorización sanitaria que podría aplicar en su situación, y se compromete a revisar nuevamente su caso, considerando que el cierre del expediente anterior no fue debidamente informado ni justificado a la solicitante..

**Participants:**
The meeting included:
Estefanía Vidal (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica de Salud Mental HCM SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1843457
Platform: Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/814683

---

On June 05, 2025 at 12:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono: 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/84465380012?pwd=ljdT8UaOr6Sg9bh15nE1uFzNcrUHwp.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión con equipo de DIPLAS para saber sobre el observatorio de equidad para compartir su experiencia de trabajo con IPSUSS y su observatorio de salud.
*Temas tratados:
  Se presenta estructura de la universidad y el trabajo que están realizando en salud en la Universidad San Sebastián, y en específico el observatorio de salud, que busca además de 
  ser un repositorio de datos, sino también realizar un trabajo en los determinantes  sociales de la salud y estilos de vida.
*Se suman a la audiencia:
  Odette Urrutia, DENS-MINSAL
  Fernando Becerra, DENS-MINSAL
  Claudia Varela, Rut 8.867.185-6 , Gestor de Intereses, IPSSUS
  M. Teresa Valenzuela, Rut 5.608.586-6, Gestor de Intereses, IPSSUS.

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Acosta (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudia Varela Gonzalez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1843856
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono: 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/84465380012?pwd=ljdT8UaOr6Sg9bh15nE1uFzNcrUHwp.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/525076/804702

---

On June 06, 2025 at 10:30 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via On line via zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se presentó por parte del laboratorio la actualización del desarrollo clínico de la vacuna de GSK Arexvy®, contra el VRS en población de 60+ aprobada en Chile desde 2024..

**Participants:**
The meeting included:
Mariella Parodi (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)
Jessica RUT Jassir Felfle (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1844063
Platform: On line via zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/678098/804383

---

On July 10, 2025 at 09:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera presencial por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Decreto 218 (Reglamento de Servicios Privados de Traslado de enfermos)

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Se presentan los solicitantes de lobby, representantes de la empresa imsambulancias, solicitan actualización del DS 218, y que pasos a seguir para que aquello se realice. 
Se solicita que dicho reglamento se asocie a la resolución exenta de Samu, dado la similitud de servicios, dado las diferencias entre dicho reglamento y la norma técnica. 

Se mencionan los pasos para modificar los decretos, y que desde el área técnica ya se trabajó el documento y está en espera de revisión jurídica para continuar con los siguientes pasos, que serían post V°B° división jurídica y gabinete de subsecretaria se pasa posiblemente a consulta pública, para recoger las observaciones de gestores de interés, para luego trabajar scon dichas observaciones y elaborar propuesta final, que se envía a SEGPRES, y una vez aprobado pasa a toma de razón de contraloría. 

Las prioridades del avance de reglamentos no son de resorte técnico..

**Participants:**
The meeting included:
Leonardo Vera (Gestor de intereses, working for nan, representing Leonardo Vera Claro)
Carolina Zambrano (Gestor de intereses, working for nan, representing Carolina Zambrano Rivas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1844261
Platform: Sera atendido de manera presencial por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/821051

---

On June 12, 2025 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de incorporación de Triptorelina Semestral en la canasta GES de tratamiento de Cáncer de Próstata en mayores de 15 años.
Participaron de Fonasa Rolando Leyton, Verónica Medina..

**Participants:**
The meeting included:
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Reinaldo Cornejo)
Carlos Dufeu (nan, working for nan, representing nan)
Olimpia Karola Vaca Onofre (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1844834
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/806848

---

On May 19, 2025 at 03:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
VIGABATRINA GES.

**Participants:**
The meeting included:
Luis Valenzuela (Gestor de intereses, working for Ascend Laboratories SpA, representing ASCEND LABORATORIES SPA)
Sebastián Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Sebastián Vargas)
Marcela Zuñiga Sepulveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1844838
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/796335

---

On June 10, 2025 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/83162423443
Contraseña: 086336. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión Lobby sobre cáncer colorrectal:
- Asisten Osvaldo Pontiggia de Oncoliq, Amaru Peraldi 15.643.557-0 y Juan Pablo Ambar 24.955.187-2 Infiniy Parma.
- Infinity Pharma es una empresa en Argentina y Chile.
- Oncoliq es un startup que se dedica al screening de cáncer financiado por CONICET de Argentina. Están viendo cómo traen BGI Colotect a Chile que detecta metilación de ADN de tumor (PCR de materia fecal) con mejor sensibilidad, con 46% para adenoma avanzado y 88% para cáncer, más una especificidad de 92%.
- Test inmunoquímico fecal tiene 79% de sensibilidad y 24% de sensibilidad para adenoma avanzado y 94% de especificidad ya que mide hemoglobina en sangre..

**Participants:**
The meeting included:
Juan AMBAR (Gestor de intereses, working for CSL Behring SpA, representing Infinity Pharma SpA)
Amaru Peraldi (Lobista, working for Martones SpA, representing Infinity Pharma SpA)
Osvaldo Alejandro Pontiggia (Gestor de intereses, working for nan, representing Infinity Pharma SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1845044
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/83162423443
Contraseña: 086336
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/805585

---

On June 27, 2025 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
De nuestra consideración, solicitamos una audiencia para tratar los siguientes temas de interés:

Explorar formas de colaboración entre nuestra red de clínicas y la autoridad sanitaria, con el propósito de contribuir activamente a la actual contingencia, facilitando el acceso oportuno a la atención médica para la comunidad.

Aclarar la correcta aplicación de la normativa vigente en materia de accesibilidad universal en establecimientos de salud, especialmente respecto de recintos ubicados en pisos superiores sin ascensor, y evaluar la viabilidad de implementar protocolos alternativos que aseguren una atención adecuada conforme a las exigencias legales.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Como antecedente, se presentaron para el mismo tema, hace un año, relacionado a accesibilidad universal. 

Tienen centro médico en comuna de Santiago, con una Sala de Acceso Universal en el primer piso, y las del segundo piso no tienen acceso universal. 

La solicitud de autorización sanitaria fue ingresada en febrero de 2025, y en mayo de 2025 se realiza visita desde Seremi. Fue denegada la autorización sanitaria por no contar con acceso universal, a pesar del protocolo para garantizar la atención de personas con discapacidad en el piso 1. 

Cuenta con permiso municipal para las acciones a allí realizar, con la limitación de poder construir un ascensor. 

La reunión tiene 2 intenciones:
•	Aclarar las condiciones que se habían conversado en reunión anterior, intercediendo técnicamente ante la autoridad sanitaria. 
•	Manifestar la preocupación por los cambios de criterio a nivel regional dado el cambio de jefaturas y fiscalizadores en la región. 

Como empresa pequeña, se manifiesta la dificultad en el retraso de autorización con este tipo de observaciones o el tener observaciones de este tipo al finalizar la construcción impacta en la viabilidad y continuidad de esta empresa. 

El argumento de rechazo en la resolución es por carecer de sistema de elevación vertical para acceso de personas con movilidad reducida. 

Enviarán ellos correo a Juan Francisco por los antecedentes del caso para revisión del trámite. En la respuesta a dicho correo se adjuntará la circular A15/N°40 de 2011, que en punto 7 señala quien es el ente fiscalizador de la accesibilidad universal

Como antecedente también hay una reunión lobby el próximo martes 01 de junio con jefa del área de prestadores de salud de la Seremi RM..

**Participants:**
The meeting included:
Benjamín Matthews (Gestor de intereses, working for nan, representing BENJAMIN MATTHEWS)
Benjamín Duch (Gestor de intereses, working for nan, representing BENJAMIN DUCH)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1845534
Platform: Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/814674

---

On June 10, 2025 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 262 144 410 653 7 
Código de acceso: 78hi2AY7 
________________________________________. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TEMAS A TRATAR: Actualmente contamos con un proyecto financiado por CORFO, a través de la línea Semilla Inicia Mujeres, cuyo objetivo es brindar el servicio de liofilización de leche materna.

Con el fin de cumplir con la normativa vigente, nos dirigimos inicialmente a la SEREMI de Salud, donde nos señalaron que no podían pronunciarse sobre el tema, ya que su competencia se limita a productos de origen animal. Desde ahí, fuimos derivados al Instituto de Salud Pública (ISP), donde nos indicaron que este caso corresponde más a un procedimiento o servicio que a un producto regulado directamente por ellos. Como alternativa, nos sugirieron dirigirnos al Departamento de Nutrición y Dietética de DIPOL.

Nos presentamos de forma presencial en dicho departamento, y allí nos indicaron que la vía adecuada para obtener una respuesta oficial era ingresar una solicitud mediante una audiencia regulada por la Ley de Lobby.

Actualmente, requerimos saber cuál es el camino regulatorio correcto para formalizar y autorizar este proyecto, de modo de avanzar con seguridad ante CORFO y asegurar la viabilidad del servicio en cumplimiento con la normativa sanitaria vigente.

TEMAS TRATADOS:
Presentan sobre proyecto CORFO relativo a liofilización de leche materna para su mismo niño.
Tienen preguntas respecto a regulación de su proyecto
Se orienta sobre el envío de la información con una carta dirigida a la Subsecretaría de Salud Pública con la pregunta en concreto y todos los antecedentes del proyecto para poder realizar la evaluación.
Se adelanta que esta evaluación además de lo técnico puede necesitar una evaluación jurídica y eso puede tomar tiempo entre semana o meses..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Letelier (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudia letelier)
Karina Kitzing (Gestor de intereses, working for nan, representing KADI SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1845594
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 262 144 410 653 7 
Código de acceso: 78hi2AY7 
________________________________________
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/684820/806816

---

On June 06, 2025 at 10:00 AM, Manuel Najera, the Jefe de Departamento Asesoría  Ministerial, attended a presencial meeting via ministerio de salud. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El 6 de marzo tuvimos una reunion con Manuel Najera, Andrea Guerrero y Lorenzo Bascuñan para hablar de la patología Acondroplasia, la realidad en Chile y el único tratamiento disponible para tratar la causa subyacente de los pacientes con Acondroplasia. El 24 de marzo enviamos una propuesta económica y nos pidieron 2 meses para estudiar la propuesta. Hoy, pasado los dos meses, nos gustaría tener una reunion con el Ministerio para escuchar que les pareció la propuesta, si hay dudas o comentarios y seguir buscando formas de trabajo conjunto con el Ministerio de Salud en pro de estos pacientes..

**Participants:**
The meeting included:
María Pérez (Gestor de intereses, working for Biomarin Chile SPA, representing Biomarin Chile SPA)
Yanina Larocca (nan, working for nan, representing nan)
Andres Lombar (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1845858
Platform: ministerio de salud
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/517173/805070

---

On June 27, 2025 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Evaluación y discusión  de política de normativa y DS 161

TEMAS ABORDADOS EN REUNION:
Gestor de interés es cirujano plástico, que inició junto a otro grupo la clínica Arcaya. 
Hoy tienen clínica con 3 pabellones de cirugía mayor, también cirugía menor y salas de procedimiento. 

Se les autorizó como cirugía mayor ambulatoria los servicios de pabellones. Su centro es la cirugía estética, con enfoque en lo reconstructivos y varios convenios con fundaciones y servicio público enfocados en cirugía estética reconstructiva. 

El 24 de octubre de 2024 fue citado como asesor técnico del Ministerio de Salud para presentar el proyecto de cirugías reconstructivas para abdomen en delantal. Se presento ante autoridades como CMA y el costo que tendría asociado al uso de días cama. Los valores de bono PAD salieron con un costo asociado a 2 días camas. 

Se presentaron ante Fonasa, y Fonasa exige que la resolución sanitaria diga que cuentan con unidad básica médico quirúrgica, lo que frena que desarrollen el proyecto como bono PAD. 

Cuentan con los convenios y necesidades exigidas para traslado a lugares de mayor complejidad. 

Segundo punto es el criterio de Seremi, que señala que no hay cumplimiento del decreto 161, asociado a que el decreto señala edificación independiente. 

Se menciona además que existe otra clínica, de iguales características que tiene autorización sanitaria (Clínica Núcleo Ochagavía, en Pedro Aguirre Cerda), y realiza cirugía mayor (no restringido a lo ambulatorio).

Los 2 puntos que se mencionan es:
1.	La diferencia de criterio de la Seremi para la emisión de resolución, lo cual limita su trabajo, y comparativamente ha sido permitido a otra clínica de similares características.  
2.	El decreto supremo 161 no responde a criterios de seguridad y calidad restringiendo la actividad a un establecimiento independiente. 

Se solicita se envié a Juan Collao la resolución de la clínica mencionada y de su clínica, que funciona en similares características para poder revisar el caso, y conversar con Seremi de ser necesario..

**Participants:**
The meeting included:
Alex Eulufi (Gestor de intereses, working for nan, representing ARCAYA SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1845922
Platform: Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/814676

---

On May 23, 2025 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/83726982353?pwd=Uvbj8dB60bNcVcO9YanLISsYLcjEzp.1

ID de reunión: 837 2698 2353
Código de acceso: 762944. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La reunión se centró en la innovación en salud digital para avances cardiovasculares, buscando apoyar áreas con deficiencias. 
Se destacó el uso de Inteligencia Artificial y Machine Learning para optimizar procesos clínicos y la toma de decisiones, considerándolos más costo-efectivos que el personal humano para el análisis de datos.
Un enfoque clave es el monitoreo de arritmias y problemas valvulares mediante dispositivos Holter reutilizables, que transmiten datos en tiempo real a la nube (Amazon Web Services) vía celular.
La información es anonimizada y encriptada. 
El costo opera bajo una suscripción mensual por paciente, que incluye el acceso a la plataforma y el análisis de datos. 
Se propuso realizar una POC a pequeña escala para validar la solución en entornos del mundo público en Chile.

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Suárez (Gestor de intereses, working for nan, representing SERVICIOS DE SALUD AVANZADOS / MEDICIA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1845956
Platform: Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/83726982353?pwd=Uvbj8dB60bNcVcO9YanLISsYLcjEzp.1

ID de reunión: 837 2698 2353
Código de acceso: 762944
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/305882/814025

---

On June 05, 2025 at 03:30 PM, Roberto Araneda, the Jefe Departamento Red de Urgencia-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Corrección del ajuste de precios correspondiente al año 2025, en conformidad con la Refrendación Presupuestaria 2025, y ampliación de los servicios pediátricos y ambulatorios en el marco del convenio para el año 2026..

**Participants:**
The meeting included:
FERNANDO MÖNCKEBERG BARROS (Gestor de intereses, working for nan, representing CONIN)
CRISTIAN DELGADO GONZALEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing CONIN)
Patricio Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing CONIN)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1846118
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/667125/813406

---

On June 03, 2025 at 10:30 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via MONJITAS 689 OF. 34 PISO 3
SR. CARLOS MANZI, JEFE DIVISION DE INVERSIONES
La reunión fue presidida por Don Marcelo Carvallo Jefe División de Inversiones (S). The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
EL TEMA PRINCIPAL A TRATAR SERIA LA COOPERACION DE PROYECTOS EN LA SALUD PUBLICA.

**Participants:**
The meeting included:
PETRA NOSTAS (Gestor de intereses, working for nan, representing PETRA NOSTAS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1846423
Platform: MONJITAS 689 OF. 34 PISO 3
SR. CARLOS MANZI, JEFE DIVISION DE INVERSIONES
La reunión fue presidida por Don Marcelo Carvallo Jefe División de Inversiones (S)
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/802937

---

On May 28, 2025 at 12:00 PM, Manuel Najera, the Jefe de Departamento Asesoría  Ministerial, attended a presencial meeting via Ministerio de salud. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dar continuidad a la propuesta de trabajo en materia de acceso de medicamentos innovadores que abordan enfermedades poco frecuentes..

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Amenábar (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing Roche Chile Limitada)
Nicola Romanello (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Limitada)
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Limitada)
Catherine Gejman (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing CatherineGejman)
María Fernanda Rozas Villanueva (Gestor de intereses, working for nan, representing Roche Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1846931
Platform: Ministerio de salud
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/517173/801183

---

On June 11, 2025 at 04:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán atendidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/84373331559?pwd=BQ0eJaaVfB6W0cG9dOjBmKvuhhb59s.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión de seguimiento con el objetivo de dar continuidad a los acuerdos y compromisos asumidos en la **reunión presencial realizada en mayo de 2024** con la **Ministra de Salud, la Subsecretaria y el equipo técnico de la Ley 20.850**, en relación con los siguientes puntos:
1. **Seguimiento del tema de intercambiabilidad de medicamentos** contemplado en la Ley 20.850, específicamente en el caso de pacientes con **hipertensión pulmonar**. Se requiere evaluar los avances comprometidos y definir pasos concretos respecto a este tema crítico para la continuidad terapéutica de los pacientes.
2. En relación con el punto anterior, se **solicita información detallada sobre el compromiso asumido por la Subsecretaría de Salud**, respecto a la **entrega de un informe de calidad del medicamento actualmente distribuido** a los pacientes con hipertensión pulmonar.
3. Asimismo, se **solicita claridad sobre los parámetros o criterios clínicos utilizados para aplicar nuevamente las medidas de mitigación** para los pacientes originalmente beneficiarios, considerando que en la reunión de mayo 2024 se generaron compromisos para asegurar la estabilidad y continuidad del tratamiento sin retrocesos en las garantías.
Se espera puedan otorgar   una  fecha de reunión para asegurar el cumplimiento efectivo de los compromisos adquiridos.
*TEMAS TRATADOS EN LA AUDIENCIA:
  Requieren seguimiento de acuerdo a la Lobby del 2024 sobre intercambiabilidad de ambrisentan.
  Se explican los pasos y acciones y la decisión final de dejar con volibris a los partieron con ese medicamento.
  Se conversa sobre la necesidad futura de mejorar los procesos de farmacovigilancia .
  Se consulta por plazos y se informa que Cenabast ya tiene avanzado en trámite.
*SE SUMA A LA AUDIENCIA:
  Ramiro Cofré, profesional del Departamento de Coordinación de Garantías y Prestaciones en Salud..

**Participants:**
The meeting included:
María Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing Maria Isabel Herrera)
Teresa Müller Fernandez (Gestor de intereses, working for nan, representing Teresa Muller)
Carmen Daniela González Quintana (Gestor de intereses, working for nan, representing Carmen Gonzalez)
Myriam Estivill (Gestor de intereses, working for nan, representing Myriam Estivil)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1847303
Platform: Serán atendidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/84373331559?pwd=BQ0eJaaVfB6W0cG9dOjBmKvuhhb59s.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/525076/806250

---

On June 02, 2025 at 11:00 AM, Bernardo Martorell, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via lo recibirá Alison Morales Asesora del Subsecretario via Team
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 290 165 488 188 5   lo recibió Alison Morales de forma presencial
Código de acceso: Wm6RW9W6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenos solicito expresamente un audiencia con esta autoridad, para manifestar personalmente mi reclamo y con documentos en mano , lo que estoy reclamando en forma reiterada antes los diferentes organismos de salud y ala vez solicito que no se me derive nuevamente con otra persona , ya que con la persona que me derivaron anteriormente no he conseguido nada , ya que ella en aquella oportunidad se contactó con una persona del servicio de salud Ñuble y durante esta semana fuí a preguntarle que había sucedido con las gestiones que le habían solicitado desde el ministerio de salud desde Santiago, y la Respuesta INSÓLITA que me dio fue, Que HABÍA QUÉ MATAR AÚN PAR De PACIENTE PARA Que Yo pudiera ser atendido, lo cual creo que no corresponde ese tipo de respuesta sobre todo de un funcionario de dicho dpt de salud, por que ellos están Pará ayudar a tratar de solucionar los diferentes problemas que se le presenten a los pacientes y no dar ése tipo de respuesta.

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Chavarria Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing Marcelo Chavarria fuentes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1847326
Platform: lo recibirá Alison Morales Asesora del Subsecretario via Team
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 290 165 488 188 5   lo recibió Alison Morales de forma presencial
Código de acceso: Wm6RW9W6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/791073/803893

---

On May 22, 2025 at 10:00 AM, Pablo Norambuena, the Encargado Gestión de la Demanda, Ambulatorio, Quirúrgico-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de acciones para el diseño de un modelo de priorización.

Revisión de la propuesta academica de un modelo de simulación que permita comparar distintos marcos de priorización en listas de espera ambulatorias —desde esquemas puramente clínicos hasta enfoques mixtos que incorporen criterios sociales— evaluando sus implicancias tanto operativas como éticas a largo plazo (proximos 5, 10 y 25 anos).

No se trata de definir lo correcto, sino de construir una herramienta agnóstica y rigurosa que permita entender mejor las consecuencias de cada enfoque bajo distintos escenarios. Se presento evidencia que enriquezca la discusión..

**Participants:**
The meeting included:
Diego Martínez (Gestor de intereses, working for nan, representing Diego Martinez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1847471
Platform: zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666979/797244

---

On May 22, 2025 at 02:30 PM, Ximena Barros, the Jefa de Gabinete Subsecretaría de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos en audiencia zoom por el Dr. Juan Pablo Rubio. Se adjunta enlace:Enlace: https://us02web.zoom.us/j/85919687024
Contraseña: 646141
Reunión suspendida. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La sesión del día 22-05-2025 a las 14:30 horas nos conectamos y esperamos 1 hora, pero no se conectaron por parte de la Subsecretaría. Por ende, solicitamos amablemente una nueva instancia de presentación, para poder plantear una arquitectura e implementación de un sistema de repositorio de imágenes médicas oftalmológicas para la red UAPOs-Hospital complementando la IA, con el propósito de disminuir listas de espera y mejorar el proceso de gestión de pacientes en oftalmología.

Muchas gracias
Saludos cordiales

Yasna Soto
Tecnólogo Médico en Oftalmología.

**Participants:**
The meeting included:
Yasna Soto (Gestor de intereses, working for Valtek S.A., representing YASNA SOTO)
Camila Valderrama (Gestor de intereses, working for nan, representing CAMILA VALDERRAMA)
Elisa  Silva Acevedo (Gestor de intereses, working for nan, representing ELISA SILVA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1847919
Platform: Serán recibidos en audiencia zoom por el Dr. Juan Pablo Rubio. Se adjunta enlace:Enlace: https://us02web.zoom.us/j/85919687024
Contraseña: 646141
Reunión suspendida
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/792610/802444

---

On July 04, 2025 at 09:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
buenas tardes, queremos indagar en profundidad el cambio de la normativa que disminuye los requisitos de seguridad de firma electronica avanzada a firma simple, mediante el uso de Clave Única. Queremos indagar como privados dedicados a la emisión de documentos electrónicos podemos hacer uso de Clave Única en nuestro proceso de autenticación y aseguramiento de identidad de profesionales prescriptores de tratamientos farmacológicos.

TEMAS ABORDADOS EN REUNION:
Se sostiene lobby con Sujeto Pasivo Carla Oliveri como Jefa (S) del Depto. 
Respecto al Decreto N°11, de marzo 2023, que modifica el Decreto N°466 que aprueba el reglamento de farmacias, droguerías, almacenes farmacéuticos, botiquines y depósitos autorizados, habilitando la prescripción por cualquier sistema electrónico de prescripción que valide la suscripción del prescriptor por medio de la interoperación con el SNRE del MINSAL y la “clave única del estado”.
La pregunta se refiere a ¿Cuál es el rol de los privados en este sistema de validación del prescriptor?
La clave única es una herramienta de autentificación del estado y no está disponible para uso por privados. Sin embargo, en el caso que el privado interopere con el SNRE, podría usar la clave única como sistema de autenticación. 
En el caso que RECEMED no interopere, deberá mantenerse con firma electrónica avanzada. 
Se informa respecto a los resultados de la licitación del sistema de interoperabilidad. 
Se informa que Catena Ingeniería y Servicios Limitada, es la empresa que se adjudicó la operación del SNRE.
A finales de este año y principio del 2026, se podría comenzar con los procesos de interoperabilidad.
RECEMED consulta respecto a ¿Cómo se va a realizar el paso de la firma electrónica a la clave única cuando exista la interoperabilidad? 
Además, preguntan si existe planes de agregar un segundo nivel de seguridad en el proceso de autenticación además de la clave única. 
Se explica que existen otros niveles de seguridad, por ejemplo, la correlación de los datos con la Superintendencia como forma de impedir la prescripción por profesionales no habilitados. 
Se proyecta agregar niveles de seguridad de acuerdo con los distintos tipos de receta, ya sea receta de productos controlados o receta cheque. 
RECEMED plantea que la cantidad de recetas que se están emitiendo, no se condice con el número de recetas que están siendo despachadas electrónicamente. Es decir, existe un porcentaje de recetas emitidas que sigue estando disponibles para su despacho. Esto se puede producir debido a que, al momento de la dispensación de los medicamentos indicados en las recetas, estas no son dispensadas de forma electrónica.  
En un escenario ideal todas las recetas, al menos las controladas, deben ser dispensadas tanto física como electrónicamente, pero hay un porcentaje de recetas que no se dispensan en el sistema electrónico.
Una de las razones que se menciona es que el proceso de validación de los Químicos Farmacéuticos para cambiarse de local es largo y no es útil considerando el nivel de rotación. 
Se comenta lo esencial de realizar el tramite de “asume de funciones” como requisito para que los QF estén disponibles en el SNRE. 
Se comenta respecto a la necesidad de procesos de educación y capacitación en el uso del SNRE, para que los colegas entiendan que la validez del documento es la del documento electrónico y es una falta normativa no realizar la dispensación electrónica de las recetas. 
RECEMED pregunta respecto al funcionamiento de la receta electrónica, principalmente respecto al uso del sistema por parte de privados? 
Se responde que la receta cheque es un formulario que proporciona el estado, por lo que no estaría disponible para interoperabilidad con privados.
Se pregunta por la generación de alertas por parte del SNRE
Por ejemplo, en el caso de que exista una alerta sanitaria al producto al hacer la dispensación de un producto se genere.
Se responde que se tiene considerado la generación de alertas respecto a la dispensación de medicamentos pero no respecto a las alertas sanitarias..

**Participants:**
The meeting included:
Iván Butorovic (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Recemed SpA)
Daniel Muñoz (Gestor de intereses, working for Recemed SPA, representing Recemed SpA)
Pablo Jaña (Gestor de intereses, working for Recemed SPA, representing Recemed SpA)
Iván Butorovic (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Recemed SpA)
Daniel Muñoz (Gestor de intereses, working for Recemed SPA, representing Recemed SpA)
Pablo Jaña (Gestor de intereses, working for Recemed SPA, representing Recemed SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1849076
Platform: Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/814841

---

On June 16, 2025 at 03:00 PM, Carolina ISLA, the Encargada Unidad Procesos Farmacia Hospitalario-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tratar antecedentes y visión del abordaje de la Atrofia muscular espinal, uso y administración de los tratamientos de pacientes judicializados en los hospitales de la red asistencial.
Quisiéramos revisar el estado actual de las materias señaladas y potenciales espacios de colaboración..

**Participants:**
The meeting included:
Dunja Roje (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile ltda)
Juan Maripangue (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1849300
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666971/828357

---

On June 04, 2025 at 08:30 AM, Manuel Najera, the Jefe de Departamento Asesoría  Ministerial, attended a presencial meeting via Su audiencia sera recibida junto al Dr. Luciano Gonzalez en Mac Iver 541, tercer piso.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dar a conocer e informar , sobre oferta de Recursos Humanos para Prestaciones en Salud, de manera de poder aportar en la resolucion de Listas de Espera tanto Quirurgicas , como Consultas de Nueva Especialidad, que se han visto incrementadas por ausentismo, y por otra parte apoyar en estrategias fuera de horario habil , como extension horaria en dias de semana y fines de semana.
La idea es poder conversar el Tema , y podamos reunirnos tambien con Dr Luciano Gonzalez y EU Pamela Perez.

**Participants:**
The meeting included:
Fernando Betanzo (Gestor de intereses, working for nan, representing Fernando Betanzo Vallejos)
Jaime Pino Ruiz Pino (Gestor de intereses, working for nan, representing Jaime Pino Ruiz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1849562
Platform: Su audiencia sera recibida junto al Dr. Luciano Gonzalez en Mac Iver 541, tercer piso.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/517173/803296

---

On June 19, 2025 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo de Felipe. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Sober los inhibidores de TKI 
para diferentes tratamientos.
Anemia paroxistica nocturna
Leucemia
efectos secundarios de tratamientos..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Tapia (Gestor de intereses, working for nan, representing corporacion nacional Maxi-vida chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1850122
Platform: Teams se enviara al correo de Felipe
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/810305

---

On June 03, 2025 at 03:35 PM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL., attended a videoconferencia meeting via SE ENVIARÁ LINK DE ACCESO A LOS CORREOS REGISTRADOS EN ESTA SOLICITUD. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar:
Presentar formalmente al Consejo de Supermercados de la Cámara de Comercio de Santiago A.G. como representante del sector supermercadista, dando a conocer los principales temas de interés gremial en materia de salud.

Temas tratados:
Presentan a rama de socios supermercadistas en la CCS. walmart/tottus/cencosud/ oxxo/ smu.
HOy presentan y relatan que representan al supermercadero, antiguo socios ASACH.
Concentran el 90% aprox más del comercio del supermercadismo
Mencionan que Paula rebolledo como contacto regular 
Se acuerdan o comunica  los contactos y envío de organigrama de gremio con cargos. Esto se realizará vía correo electrónico
Además se mencionan los canales formales para solicitar información sobre trámites o procesos de consulta pública que se hayan iniciado.

**Participants:**
The meeting included:
GEORGE LEVER DIBAN (Gestor de intereses, working for Cámara de Comercio de Santiago A.G, representing Cámara de Comercio de Santiago A.G)
Carlos Soublette (Gestor de intereses, working for Cámara de Comercio de Santiago A.G, representing Cámara de Comercio de Santiago A.G)
María Teresa Vial Álamos (Gestor de intereses, working for Cámara de Comercio de Santiago A.G, representing Cámara de Comercio de Santiago A.G)
María Soledad Castro Winter (Gestor de intereses, working for Cámara de Comercio de Santiago A.G, representing Cámara de Comercio de Santiago A.G)
Cristina Vio (Gestor de intereses, working for Cámara de Comercio de Santiago A.G, representing Cámara de Comercio de Santiago A.G)
Ivonne Yáñez (Gestor de intereses, working for Cámara de Comercio de Santiago A.G, representing Cámara de Comercio de Santiago A.G)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1850207
Platform: SE ENVIARÁ LINK DE ACCESO A LOS CORREOS REGISTRADOS EN ESTA SOLICITUD
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/684820/804109

---

On June 19, 2025 at 10:00 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a videoconferencia meeting via via zoom
Participa de la reunión:
Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones - Subsecretaría de Redes Asistenciales
Germán Sáez, Jefe Depto. Monitoreo de Obras. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En vistas de las acciones de público conocimiento en las que avanza Chile en su lucha contra el Cáncer, específicamente los proyectos de infraestructura plasmados en el "Plan Nacional del Cáncer 2022 - 2027" y considerando que Argentina ha transitado proyectos de infraestructura similares en los últimos años en las que INVAP participó activamente, así como en otros países como Bolivia y Venezuela, estamos interesados en presentarle nuestra propuesta de valor y servicios de ingeniería y proyectos llave en mano..

**Participants:**
The meeting included:
Tomas Presman (Gestor de intereses, working for INVAP S.A.U, representing Tomás Presman)
Juan Carlos Rodriguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Carlos Rodriguez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1850482
Platform: via zoom
Participa de la reunión:
Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones - Subsecretaría de Redes Asistenciales
Germán Sáez, Jefe Depto. Monitoreo de Obras
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/813314

---

On May 29, 2025 at 12:00 PM, Manuel Najera, the Jefe de Departamento Asesoría  Ministerial, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por el Dr. Manuel Nájera De Ferrari, Jefe Asesores Gabinete Ministra de Salud.
Contacto 225740417. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación propuesta de acceso para pembrolizumab (Keytruda) en materia oncológica, como cáncer de mama triple negativo..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
AMANDA CAETANO BATISTA (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Mauricio Cuadra (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1850654
Platform: De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por el Dr. Manuel Nájera De Ferrari, Jefe Asesores Gabinete Ministra de Salud.
Contacto 225740417
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/517173/801177

---

On August 22, 2025 at 09:00 AM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
"licencias médicas”.

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Claudio Arriagada Lillo (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociacion de Isapres de Chile A.G.)
Gabriela Sandoval (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación de Isapres de Chile A.G.)
Matías Avendaño (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación de Isapres de Chile A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1851410
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/508615/829925

---

On June 19, 2025 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consulta respecto a criterios utilizados para definir las tecnologías a evaluar en Resolución Exenta N° 570, que da inicio al proceso de evaluación científica basada en evidencia para 39 diagnósticos y tratamientos asociados a condiciones específicas de salud, cuyas solicitudes fueron presentadas para su posible incorporación al sistema de protección financiera creado por la Ley N° 20.850 (Ley Ricarte Soto)..

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Daniela Assef Rock (Gestor de intereses, working for Cámara de medicamentos de venta directa, CAMEVED, representing takeda)
Andrea Kauak (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1851486
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/810304

---

On June 26, 2025 at 10:00 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Materia a tratar por el solicitante:
Consulta respecto a criterios utilizados para definir las tecnologías a evaluar en Resolución Exenta N° 570, que da inicio al proceso de evaluación científica basada en evidencia para 39 diagnósticos y tratamientos asociados a condiciones específicas de salud, cuyas solicitudes fueron presentadas para su posible incorporación al sistema de protección financiera creado por la Ley N° 20.850 (Ley Ricarte Soto).

Materias abordadas en la reunión:
- Resolución N° 570
- Angioedema hereditario tipo 2.

Se incorpora a la reunión por parte del Ministerio de Salud:
- Catherine de la Puente.

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Daniela Assef Rock (Gestor de intereses, working for Cámara de medicamentos de venta directa, CAMEVED, representing takeda)
Andrea Kauak (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1851529
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/747159/811216

---

On June 09, 2025 at 04:00 PM, María Jorquera, the Jefa Departamento de Programa de Reparación y Atención Integral en Salud-PRAIS, attended a presencial meeting via maciver 440 piso 6. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dan a conocer el trabajo en salud que realizan a la comunidad, solicitan orientación respecto a algunos casos de personas usuarias de su organización e información del proceso de resolución sanitaria.
Acuerdos, se le entregara información de lo solicitado en los medios de contacto que establecieron..

**Participants:**
The meeting included:
María Marchi (Gestor de intereses, working for nan, representing Casa de Miguel Red Solidaria)
María Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing ONG de Desarrollo Casa de Miguel)
Eliana Lorena Sanhueza (Gestor de intereses, working for minsal, representing Lorena Sanhueza)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1851947
Platform: maciver 440 piso 6
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/590303/805159

---

On June 11, 2025 at 03:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por Fabiola Rosso del Departamento de Coordinación de Garantías y Prestaciones de Salud, teléfono:  225749994.
Microsoft Teams 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 297 404 007 532 7 
Código de acceso: RF2tE7ft. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nuestro interés es continuar trabajando sobre la mejoría en acceso a terapias de alto costo en psoriasis.
Minsal: Ramiro Cofre y Fabiola Rosso.

**Participants:**
The meeting included:
Fernando Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing Fernando Valenzuela)
JAVIER ARELLANO (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Andres Arellano)
Cristian Pizarro (Gestor de intereses, working for Sociedad Chilena de Dermatologia, representing Sociedad Chilena de Dermatologia)
Daniela Armijo (Gestor de intereses, working for Sociedad Chilena de Dermatologia, representing Sociedad Chilena de Dermatologia)
Juan Marcelo Lefimil (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Marcelo Lefimil)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1852308
Platform: Serán recibidos por Fabiola Rosso del Departamento de Coordinación de Garantías y Prestaciones de Salud, teléfono:  225749994.
Microsoft Teams 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 297 404 007 532 7 
Código de acceso: RF2tE7ft
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/806219

---

On June 26, 2025 at 11:00 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 50 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de Audiencia: Presentar los avances y el aporte de la plataforma de transparencia de CIF Chile -repositorio de datos abierto donde los laboratorios miembros de la asociación publican los aportes realizados al ecosistema de salud- y explorar medidas que permitan promover su uso.
Materia abordada en la reunión:
- Uso de la plataforma de transparencia.
- La. reportan en un 100%.
- Transparencias de valor.
- Sugerencias en GPC, LRS, Formulario cotizaciones respecto a declaración de conflicto de interés.

De la Cámara de Innovación farmacéutica se incorporan a la reunión:
1. Francisca Rodríguez, rut: 15.379.342-5 francisca.rodriguez@cifchile.cl 
2. Carlos Portales, rut: 16.208.024-5 carlos.portales@cifchile.cl

Del Ministerio de Salud se incorpora a la reunión:
1. Yasmina Viera..

**Participants:**
The meeting included:
María Fernández (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1852466
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 50 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/747159/811193

---

On June 03, 2025 at 03:00 PM, Juan Ilabaca, the Jefe Departamento de Cuidados Integrales en Salud, attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 284 962 585 834 5 
Código de acceso: YF2fS6t5 
________________________________________. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Sr. Ilabaca,

Junto con saludar, quisiera solicitar una audiencia para presentarle los equipos de bioimpedancia SECA que distribuimos en Chile, con el objetivo de explorar posibles formas de colaboración con la Atención Primaria en el monitoreo y prevención de la obesidad en nuestro país.

Nos interesa evaluar la posibilidad de realizar una prueba piloto o integrarnos en alguna de las iniciativas que están impulsando desde el MINSAL en esta materia..

**Participants:**
The meeting included:
Trinidad Zordan Valenzuela (Gestor de intereses, working for Bowlpark SpA, representing Comercializadora Doctors Choice)
Juan Ilabaca (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1852484
Platform: ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 284 962 585 834 5 
Código de acceso: YF2fS6t5 
________________________________________
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/667151/802790

---

On July 03, 2025 at 10:00 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Materia solicitada:
Queremos presentar una solución tecnológica nacional orientada a la prevención de lesiones por movimientos repetitivos, particularmente tendinitis, sobrecarga muscular y otros trastornos musculoesqueléticos asociados al uso prolongado de computador. ExoHand es un guante ergonómico desarrollado en Chile, validado mediante estudios con electromiografía, y actualmente en fase comercial con patente inventiva otorgada. Nuestra intención es explorar junto al MINSAL la posibilidad de incorporar este tipo de soluciones dentro de estrategias de prevención laboral, salud para adulto mayor y salud ocupacional.

Materia abordada en la reunión:
- Presenta guante Exohand órtesis dinámica facilitadora de extensión.
- Se consulta por temas regulatorios, se deriva al ISP.

Se incorpora a la reunión Sra. Victoria Hurtado desde el Ministerio de Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Diego Godoy (Gestor de intereses, working for nan, representing Gogo Labs SpA)
Cristian Gorup (Gestor de intereses, working for nan, representing Gogo Labs SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1852945
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/747159/816585

---

On June 18, 2025 at 04:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/84262626289?pwd=2EaFuIabL9NdjCmRAjpMHaA74Ly0qk.1. The meeting lasted 0 horas, 47 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consultar el estado en la implementación del próximo decreto GES y la inclusión de la patología fibromialgia, dentro de las enfermedades a garantizar dentro de ese marco normativo.
Todo esto como parte de la solución al financiamiento de la Ley N°21.531 del año 2023, la cual requiere de recursos para ser implementada.
*TEMAS TRATADOS EN LA AUDIENCIA:
  Quieren saber que pasa con fibromialgia y dolor crónico no oncológico al nuevo Decreto GES, y de la implementación de la ley de fibromialgia.
  Se explica el proceso y las mejoras que hicieron que la fibromialgia no avanzara en el proceso.
*Se suman a la audiencia las siguientes personas:
  Fabiola Rosso Chamorro, GES-MINSAL
  Constanza Piriz, DIPRECE-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Moreno Celis (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Fibromialgia en Acción)
Claudia Jerez (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Fibromialgia en Acción)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1852995
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/84262626289?pwd=2EaFuIabL9NdjCmRAjpMHaA74Ly0qk.1
Duration: 0 horas, 47 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/525076/809181

---

On June 19, 2025 at 11:04 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL., attended a videoconferencia meeting via se envía correo con enlace de conexión a ocastillo@uft.cl. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar:
Junto con saludar, quisiera solicitar una audiencia a nombre del Director de la Escuela de Nutrición y Dietética de la Universidad Finis Terrae para presentar el trabajo de la Mesa de Alimentación Laboral y el eBook de Recomendaciones y Colaboración, que recoge propuestas para mejorar la alimentación en el ámbito laboral. Esta iniciativa, impulsada en conjunto con expertos y representantes del sector público y privado, busca generar un impacto positivo en la calidad de vida de los trabajadores a través del acceso a una alimentación saludable y sostenible en los espacios laborales. Nos gustaría compartir estos avances y explorar posibles sinergias.

Temas tratados:
Informa historia sobre mesa de trabajo de trabajo de salud laboral y documento de ebook
Propone alternativas para reactivar interés en dicho tema..

**Participants:**
The meeting included:
Oscar Castillo (Gestor de intereses, working for nan, representing Universidad Finis Terrae)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1853467
Platform: se envía correo con enlace de conexión a ocastillo@uft.cl
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/684820/809394

---

On June 17, 2025 at 09:30 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via Monjitas 689 of. 34 piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Interés en plantear un nuevo modelo para mejorar la eficiencia en el mantenimiento de los edificios y equipos médicos en los existentes hospitales públicos.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Muzard (Gestor de intereses, working for nan, representing Gustavo Greene)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1853769
Platform: Monjitas 689 of. 34 piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/813313

---

On June 13, 2025 at 09:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Juan Francisco
Solicitamos audiencia para abordar la situación de nuestro laboratorio en relación a los plazos establecidos en el Decreto 35 (30 de septiembre de 2025) para cumplir con la exigencia de presentación de estudios de equivalencia terapéutica ante el Instituto de Salud Pública, para los productos farmacéuticos en exigencia.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
El objetivo de la reunión requerida es revisar la caducidad del plazo de exigencia de demostración de EQT a Sept.2025, establecido en el D. Ex. MINSAL N° 35/2024, y entregar antecedentes respecto de los avances que ha realizado Laboratorios Saval en la certificación de sus productos ante el ISP, así como el requerimiento de otorgar plazos adicionales en casos específicos, en los cuales atendida la complejidad del proceso de demostración de bioequivalencia y los diversos acontecimientos durante en su ejecución, ha requerido en ocasiones reformulaciones, estudios complementarios e inclusive reiniciar o repetir los estudios de EQT después de realizar ajustes galénicos a los productos, lo que hace necesario plazos adicionales para su completa ejecución e ingreso al ISP, a efectos de lograr la certificación referida.  

Informa que a la fecha mantiene 32 solicitudes ante el Instituto de Salud Pública, que incluyen la certificación de 12 formulaciones ya registradas y de 13 nuevos registros sanitarios en los que se requiere la demostración inmediata de EQT. Asimismo, indica que mantiene el 100% de certificación de sus productos presentados en formas farmacéuticas líquidas y un 97% de cumplimiento respecto de las formulaciones sólidas de administración oral. Por otro lado, señala que mantiene un total de 230 productos sometidos a exigencia de demostración de EQT, respecto del cual 225 productos ya se encuentran certificados por ISP. Con todo, manifiesta que tienen pendiente de certificar un total de 5 productos farmacéuticos, de los cuales según su planificación 3 podrán presentarse ante el Instituto de Salud Pública este año, uno durante el año 2026 y el último podría ingresarse en el año 2027. 

Respecto de estos últimos, señala que los estudios de EQT se han prolongado debido a la necesidad de readecuar fórmulas y proporcionarlas a uno de los productos con el que se realizaran los estudios in vivo, aspecto contemplado en la regulación sanitaria de demostración de EQT.   

Se informa que la materia esta evaluación, estudiando aspectos asociados al abastecimiento, acceso y disponibilidad de los medicamentos, tanto en los ámbitos públicos como privados, así como que también se dispone de la información reportada, gracias a una encuesta realizada por intermedio del ISP, la que recopiló información de avances en procesos de demostración de EQT desde los titulares de registro, proceso en el que participó Laboratorios Saval..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Corral (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval S.A.)
Daniel Pérez (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval S.A.)
Andrea Reinoso (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1854050
Platform: Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/809078

---

On May 30, 2025 at 03:00 PM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a videoconferencia meeting via Enlace: https://us02web.zoom.us/j/89340230724
Contraseña: 613898. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Junto con saludar, solicitamos a usted audiencia, con último informe entregado por la DIPRES radiografía de ausentismo laboral de los organismo Públicos es de 31.8%, VALÍA tiene un servicio de, Administración, Gestión, Control y Recuperación de los Subsidios de incapacidad laboral, mostraremos la información de su institución, según fuentes (Dipres, Sucesso) de acuerdo con las normativas legales vigentes, a través de nuestra plataforma PRYAS, contarle cómo otros organismos han logrado estas recuperaciones 
Hemos diseñado un procedimiento que los ayudará a esclarecer la situación actual del 100% de las licencias médicas tramitadas en los últimos 5 años, desde COMPIN y también de las entidades privadas como las Isapre, de manera rápida y ordenada..

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Mejías (Gestor de intereses, working for sodexo, representing Valía SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1854141
Platform: Enlace: https://us02web.zoom.us/j/89340230724
Contraseña: 613898
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/650558/832234

---

On July 17, 2025 at 10:00 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Materia de la Solictud:
"Presentar a ETESA a los representantes de Oracle Chile que tomarán la relación con la institución y que ya están trabajando con otras áreas del MINSAL (TIC, FONASA, Servicios de Salud). Presentar proyectos actualmente desarrollados en temas de salud, data y analítica e inteligencia artificial, relacionados con la misión de ETESA y que pueden ser de su interés, con foco en servicios basados en la nube y la oferta local disponible.
Explorar mecanismos a través de los cuales Oracle puede colaborar en el cumplimiento de los objetivos de ETESA y el MINSAL."

Materia abordada en la reunión:
"Mencionan una nube pública: 2 Data Center, 1 en Santiago y otra en Valparaíso.
Se menciona créditos a vencer de contrato..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Romero (Gestor de intereses, working for Oracle, representing Sistemas Oracle de Chile Limitada)
Vittor Quintans (Gestor de intereses, working for Oracle, representing Sistemas Oracle de Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1854360
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/747159/819869

---

On June 02, 2025 at 10:00 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
NUEVA SOLICITUD, REAGENDAMIENTO - Pospuesta reunión 30-05

Materia para abordar:
Discutir la evaluación de la incorporación de tecnología médica en estimulación cerebral, una tecnología de neuromodulación no invasiva, que ha sido previamente financiada por el programa Fonis en 2021 a través de Maricel Garrido, la cual tuvo excelentes resultados en ACV y rehabilitación funcional de extremidad superior. B

Materia abordada en la Audiencia:
- Presentación de tecnología para rehabilitación TDCS.
- Presentación de meta-analysis.
- Experiencia en diferentes instituciones.

Se incorpora a la reunión desde solicitante CANDEL SpA Sra. Fernanda Ramírez, Rut: 21.041.757-5; fer.westermeier2016@gmail.com
Desde el Ministerio de Salud se integra a la reunión Sra. Victoria Hurtado del Departamento ETESA..

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Muena (Gestor de intereses, working for Candel SPA, representing Candel SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1854490
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/747159/802182

---

On June 09, 2025 at 04:30 AM, Paola Pontoni, the Jefa Departamento de Reducción del Riesgo para Emergencias Sanitarias - SSP, attended a presencial meeting via Monjitas 689 piso 7 oficina 72. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Soy medico urgenciologo, magister en emergencia y desastres. Me gustaría la asesoría de la jefa de departamento para el diseño de un proyecto que estoy llevando a cabo sobre manejo de múltiples victimas en hospitales..

**Participants:**
The meeting included:
Rubén Nissin (Gestor de intereses, working for nan, representing ruben nissin)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1854499
Platform: Monjitas 689 piso 7 oficina 72
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/257591/805327

---

On June 16, 2025 at 04:00 PM, Andrea Albagli, the Subsecretaria de Salud Pública, attended a videoconferencia meeting via .. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicita nuevamente audiencia por ley de lobby con subsecretaría de salud para atender e informar respecto a diversas situaciones en la confección del reglamento de anatomía patológica, que pasan a llevar la jurisprudencia, probidad, sustento legal y falta de imparcialidad respecto a la dirección técnico de este tipo de laboratorios.

Fueron recibidos vía telemática, por Sara Correa Paz y Fabiola Pinochet, asesoras del Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública.
Materia Exponen su visión y preocupación respecto a la acreditación del Reglamento de Laboratorio con el cual se inhabilita a patólogos y tecnólogos médicos para la dirección técnica de laboratorios..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Corbacho (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Tecnologos Medicos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1854588
Platform: .
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/557884/809113

---

On June 16, 2025 at 10:00 AM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado porque motivo me rechazan la audiencia indicando que no corresponde como materia si yo estoy pidiendo una audiencia con usted porque me aparece como encargado de usuario de compin h mi materia son por licencias rechazadas donde indican reposo injustificado y esta última licencia me la rechazan por reposo injustificado cuando estoy operada desde 16 de mayo, para mi es que no revisan lo que los doctores colocan en las licencias médicas, yo necesito hablar con alguien ya que mi reposo será largo debido a que debo comenzar con terapias luego que men retiren los puntos y compin seguirá rechazando las licencias por favor insisto en que me den una audiencia

SE ENTREGA ORIENTACIÓN GENERAL SOBRE SUS TRÁMITES EN COMPIN.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Vergara (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudia vergara ortega)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1854846
Platform: Plataforma Teams.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/600488/807713

---

On June 11, 2025 at 03:00 PM, Edith Carmen Ortiz Nuñez, the Jefa (S) Departamento Programa Nacional de Prevención y Control del VIH/SIDA e ITS DIPRECE, attended a presencial meeting via Monjitas 565 Piso 7. Serán recibidos por Jefe del Programa Dr. Leonardo Chanqueo y otros profesionales. The meeting lasted 0 horas, 50 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas tratados

Solicitan conocer procedimiento para que CENABAST pueda incorporar a la canasta de intermediación fármacos que no estén incluidos en un programa Ministerial. Consultan específicamente por los antirretrovirales cabotegravir + rilpivirina inyectables, que no forma parte de los esquemas garantizados por Ges para PS18, pero que actualmente existen establecimientos de la red pública que lo están adquiriendo (refieren que 13 serían los establecimientos). Señalan que, al estar disponible en la canasta de intermediación, el costo de estos fármacos sería menor que al que acceden actualmente. 
Informan que se reunieron con CENABAST para evaluar esta posibilidad, quienes indicaron que deben cumplir con algunos requisitos como: 40 millones de venta y al menos 10 establecimientos que lo adquieran. También habrían señalado que la inclusión de fármacos a la canasta de intermediación debe ser mandatada por el Depto. Nacional de VIH de Minsal. 
Se aclara que no es rol del Depto. definir los productos que formen parte de la canasta de intermediación, es una atribución de CENABAST. 

Participaron
CAROLINA ISLA	Depto. Gestión Ambulatoria y Apoyo Diagnóstico/DIGERA
CAROLINA DE PABLO	Depto. Gestión Ambulatoria y Apoyo Diagnóstico/DIGERA
KARINA TRUJILLO	Departamento GES y Redes Complejas/DIGERA
LEONARDO CHANQUEO	Depto. VIH/Sida e ITS / MINSAL
MARÍA TERESA SILVA QUILODRÁN	Depto. VIH/Sida e ITS / MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
José Pozo (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Farmaceutica LTDA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1854903
Platform: Monjitas 565 Piso 7. Serán recibidos por Jefe del Programa Dr. Leonardo Chanqueo y otros profesionales
Duration: 0 horas, 50 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/275447/818859

---

On June 19, 2025 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a presencial meeting via Huérfanos 670 piso 18. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asistentes:
•	Verónica  Catalán de Oracle
•	Felipe Romero  de Oracle
•	Carolina Cunill Salud Digital
•	Pablo Almendras Salud Digital
•	María José Letelier  Salud Digital
En la reunión con Oracle, la empresa presentó sus líneas de soluciones en aplicaciones (APP) y servicios en la nube, destacando su capacidad de integración con otras nubes existentes utilizadas por el Ministerio de Salud.
Se ofreció la posibilidad de realizar pruebas de concepto y talleres sin compromiso, para explorar de forma práctica cómo sus tecnologías podrían apoyar al Hospital Digital (HD) en ámbitos como interoperabilidad, seguridad, mejora de procesos o incorporación de nuevas tecnologías.
Además, se abordaron los desarrollos recientes de Oracle en inteligencia artificial (IA), incluyendo la adquisición de Cerner (Oracle Health), la incorporación de la solución Sofía IA, y el proyecto Cuide Labs para el entrenamiento de modelos de lenguaje (LLM) con base en infraestructura de Oracle.
Finalmente, se reiteró que toda eventual adquisición debe realizarse mediante los mecanismos de licitación pública establecidos por ley..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Romero (Gestor de intereses, working for Oracle, representing Sistemas Oracle de Chile Limitada)
Vittor Quintans (Gestor de intereses, working for Oracle, representing Sistemas Oracle de Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1854955
Platform: Huérfanos 670 piso 18
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/305882/809395

---

On June 13, 2025 at 10:30 AM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 0 horas, 55 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Deuda Entel Minsal.

**Participants:**
The meeting included:
Antonio Buchi Buc (Gestor de intereses, working for Entel S.A., representing Entel S.A.)
Andrés Salvador (Gestor de intereses, working for Entel S.A., representing Entel S.A.)
Ricardo Naranjo (Gestor de intereses, working for nan, representing Ricardo Naranjo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1855037
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 0 horas, 55 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/508615/806950

---

On June 17, 2025 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
- Enlace: https://us02web.zoom.us/j/84432848334
- Contraseña: 877194. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- La reunión se inicia a las 15:33 hrs. y concluye a las 16:13 hrs. Asiste TM Kenneth Walker (Run: 17.670.792-5). Se desempeña como medical manager en Alatheia SPA.
- Solicitó audiencia a título personal con el objetivo entregar información para relevante para el manejo de CACU. Presentación se titula “PCR-VPH y cáncer cervicouterino conceptos básicos del testeo”.
- Se responden consultas y se entrega correo electrónico para que pueda compartir información por escrito..

**Participants:**
The meeting included:
Kenneth Walker (Gestor de intereses, working for ALATHEIA MEDICAL, representing Kenneth Walker Bravo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1855475
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
- Enlace: https://us02web.zoom.us/j/84432848334
- Contraseña: 877194
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/808179

---

On June 26, 2025 at 03:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 16 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento actualización GES 2025.

**Participants:**
The meeting included:
Consuelo Rodriguez (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)
Mariella Parodi (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)
Juan Sebastian Robledo Arango (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)
María Hernández (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1855708
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 0 horas, 16 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/811297

---

On June 19, 2025 at 10:10 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Se enviará enlace de conexión al correo electrónico amaru.peraldi@infinitypharma.com.ar. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar:
Presentación Laboratorio y línea de suplementos y alimentos para pacientes con errores innatos del metabolismo y línea de productos de suplementos orales y enterales para distintas necesidades.
Temas tratados:
Presentan empresa y línea de productos.
Presentan a PLAN con su historia en productos para EIM en División de PLAN se encuentra mesfood
Presentan diversos productos de su cartera de productos disponibles para diversas patologías
Minsal describe en general el funcionamiento y gestión de compras del subprograma EIM y los actores participantes como INTA Y CENABAST, además se indicar que información está disponible en portal mercado público sobre compras de productos..

**Participants:**
The meeting included:
Amaru Peraldi (Lobista, working for Martones SpA, representing Infinity Pharma SpA)
julieta melgarejo (Lobista, working for nan, representing Infinity Pharma SpA)
Constanza Mahuzier (Lobista, working for nan, representing Infinity Pharma SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1855773
Platform: Se enviará enlace de conexión al correo electrónico amaru.peraldi@infinitypharma.com.ar
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/684820/809393

---

On June 24, 2025 at 03:33 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
- Enlace: https://us02web.zoom.us/j/89234799578
- Contraseña: 205006. The meeting lasted 0 horas, 34 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión Lobby con Rochem Chile SpA:
- Asiste Macarena Vergara, encargada área comercial y científica. La reunión se inicia a las 15:33 hrs. y concluye a las 16:07 hrs.
- Presenta Macarena sobre Rochem Biocare Chile, una empresa que pertenece a un holding latinoamericano que distribuye productos de diagnósticos, especialmente, diagnóstico molecular.
- Describe su producto GeneXpert que está en la categoría de genotipificación extendida y cuenta con validación clínica para VPH. 
- La muestra se almacena en temperatura de ambiente hasta 6 meses. Tiene posibilidad de point of care con 56 minutos de espera aproximada.
- Se hacen consultas varias en el contexto de la implementación de la modificación del GES. 
- Se enviará información presentada vía correo electrónico..

**Participants:**
The meeting included:
Macarena Vergara (Gestor de intereses, working for Rochem Biocare Chile, representing Rochem Biocare Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1856120
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
- Enlace: https://us02web.zoom.us/j/89234799578
- Contraseña: 205006
Duration: 0 horas, 34 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/810230

---

On June 19, 2025 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento de Estudios de Preinversión -SRA., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 234 867 606 817 0 
Código de acceso: eC7oK6yh. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Dar a conocer nuevo alianza comercial con empresa Alemana de mobiliario clínico. Además, presentar el lanzamiento oficial de la marca Stiegelmeyer en conjunto con Tecnigen..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Guerrero (Gestor de intereses, working for TECNIGEN S.A., representing Tecnigen S.A)
Matias Martel (Gestor de intereses, working for TECNIGEN S.A., representing Tecnigen S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1856388
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 234 867 606 817 0 
Código de acceso: eC7oK6yh
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/581982/810362

---

On July 17, 2025 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tratamiento biosimilares pacientes oncológicos LRS.

**Participants:**
The meeting included:
Jeannette González (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbott EPD (Recalcine))
Carlota Quijada (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT EPD (Recalcine))

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1856508
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/818721

---

On June 05, 2025 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En esta oportunidad quisiéramos reunirnos para agradecer en primera persona las gestiones realizadas para hacer realidad la esperanza de tantos y tantas. Y poder enterarnos de los plazos que siguen, ante las múltiples preguntas que hemos recibido. Así también poder conocer, someramente, la aplicabilidad del decreto en cuestión, esto es, rango etario, requisitos en general, etc.
DE MINSAL ENTRARON: Lorenzo Bascuñán, Rodrigo Severino, Hugo Ossandon, Macarena Moya..

**Participants:**
The meeting included:
Liliana Castro (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación para la Fibrosis Quística)
Susana Rocco (Gestor de intereses, working for nan, representing Susana Rocco)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1856677
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/804173

---

On June 10, 2025 at 03:30 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
status Venetoclax
Minsal entraron Hugo Ossandon y Fabiola Rosso..

**Participants:**
The meeting included:
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie Productos Farmaceuticos Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1856918
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/805748

---

On June 26, 2025 at 03:30 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resolución de Evaluación de Patologías / Tecnologías Sanitarias en Ley Ricarte Soto.

**Participants:**
The meeting included:
Beethoven Coronel Núñez (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Sanofi Aventis de Chile S.A.)
Maria Gonzalez (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Sanofi Aventis de Chile S.A.)
Jimena Eliana Piastrella (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Sanofi Aventis de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1857403
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/811276

---

On June 26, 2025 at 09:00 AM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 234 993 597 781 4 
Código de acceso: Du2Y4tE3. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Consideración de presentación de CBD farmaceutico aprobado por ISP para el uso en pacientes con epilepsia refractaria

asiste de MINSAL
Dr. Reinaldo Uribe
Carla Hernández
Carolina Neira

Se presentan datos de estudio
Se alerta calidad de otros CBD aprobados por ISP los cuales no tienen la misma biodisponibilidad y respaldo de estudios

Acuerdo
Se solicitara información al ISP.

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Bolt (Gestor de intereses, working for comercializadora pharmacosante spa, representing Pharmacosante SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1857470
Platform: Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 234 993 597 781 4 
Código de acceso: Du2Y4tE3
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/821796

---

On July 11, 2025 at 09:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera virtual por Sr. Collao, prontamente se enviará link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Mi nombre es Maria José Montecinos, alumna tesista de la carrera de química y farmacia de la universidad
Andrés bello y quisiera solicitar una reunión vía zoom con la Srta. Carla Oliveri. El motivo es conocer y saber mas acerca del proyecto de
receta electrónica y los avances en materia del nuevo libro de recetas electrónicas y receta cheque electrónica, ya que estoy realizando una
tesis referente al impacto de las recetas efectuadas por medios electrónicos en comparación con la receta tradicional analizando ventajas y
desafíos.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
En la reunión sostenida, se informa que la Srta. María José se encuentra desarrollando una tesis de investigación titulada “Impacto de la receta electrónica versus la receta física en la farmacia privada”, la cual está siendo dirigida por el Sr. Juan Barrera, docente adjunto de la Universidad Andrés Bello en el área de asuntos regulatorios.
La investigación tiene como objetivo analizar el impacto comparativo entre la receta electrónica y la receta física, específicamente en el contexto de la farmacia comunitaria, considerando productos sujetos a control legal. El estudio contempla el análisis de los años 2024 y 2025, enfocándose en las recetas electrónicas y físicas dispensadas, así como en las dificultades asociadas a la adopción de nuevas tecnologías en el sector privado.
Durante la reunión, manifestaron interés en conocer cómo el Ministerio de Salud ha evaluado el éxito del proyecto de receta electrónica en curso.
Desde el Ministerio se informa que el éxito del proyecto puede medirse desde distintos enfoques, tales como:
•	El impacto en la seguridad del paciente.
•	El grado de adopción por parte de los profesionales de la salud.
•	La eficiencia administrativa en las farmacias.
•	La generación de datos estandarizados sobre prescripción y dispensación para fines de política pública.
Por lo tanto, se sugiere definir con claridad el tipo de impacto que desean medir en el contexto de su tesis.
Asimismo, se señala que actualmente el Ministerio realiza un monitoreo periódico de la plataforma, enfocado en la usabilidad por parte de los profesionales, lo cual incluye el seguimiento del número de recetas electrónicas emitidas y dispensadas. Durante la reunión, se compartieron los datos de usabilidad disponibles hasta el mes de junio del presente año.
Finalmente, se expresa el interés del Ministerio en conocer los resultados de la investigación una vez finalizada, por lo cual se solicita a la Srta. María José que, una vez concluida la tesis, esta sea compartida con la institución para su análisis y consideración..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Barrera (Gestor de intereses, working for FARMACIA AHUMADA S.A., representing juan barrera)
MARIA JOSE MONTECINOS (Gestor de intereses, working for nan, representing maria jose)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1857721
Platform: Sera atendido de manera virtual por Sr. Collao, prontamente se enviará link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/821041

---

On June 30, 2025 at 11:00 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 35 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Materia solicitada:
Angioedema Hereditario en Chile, tratamiento profiláctico a largo plazo.

Materias abordadas en la reunión:
- Se presenta Angioedema Hereditario y molécula para profilaxis orladeyo (berotralstal)

Fabiola Hernández de Laboratorios Pint-Pharma no ingresó su correo_e en la solicitud Lobby. Se agrega durante la reunión.
Se incorpora a la reunión Catherine de la Puente del Ministerio de Salud.

**Participants:**
The meeting included:
Marisel Cepeda (Gestor de intereses, working for Laboratorios Pint Pharma Chile, representing Laboratorios Pint- Pharma Chile Spa)
Fabiola Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Pint- Pharma Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1857723
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 35 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/747159/816551

---

On June 26, 2025 at 11:00 AM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Angioedema Hereditario en Chile, caracterizaciones pacientes en Ley Ricarte Soto.

**Participants:**
The meeting included:
Marisel Cepeda (Gestor de intereses, working for Laboratorios Pint Pharma Chile, representing Laboratorio Pint-Pharma Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1857726
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/811285

---

On June 30, 2025 at 10:00 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 47 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Materia solicitada:
Dudas respecto a la Resolución Exenta N° 570, que da inicio a la evaluación científica de medicamentos para patologías priorizadas en la Ley Ricarte Soto 2025

Materia abordada en la reunión:
- Se menciona que hay más alternativas de medicamentos para patologías que se encuentran en la Resolución EXenta N° 570.
- Se explica proceso de LRS, criterios de admisibilidad y análisis facultativo.
- Se indica que se debe hacer la consulta por transparencia.
- Se hace consulta sobre patentes.

Carlos Portales, Rut: 16.208.024-5, correo_e: carlos.portales@cifchile.cl no se encuentra ingresado en la solicitud Lobby, se incorpora durante la reunión.

Se incorpora desde el Ministerio de Salud Catherine de la Puente..

**Participants:**
The meeting included:
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing camara de la innovacion farmaceutica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1857796
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 47 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/747159/816569

---

On June 26, 2025 at 11:00 AM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/89535835125
Contraseña 977747. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nos hemos reunido un grupo de 30 médicos extranjeros con EUNACOM aprobado, pero en situación migratoria irregular. Todos hemos realizado el empadronamiento y estamos solicitando residencia temporal a través del Servicio de Migraciones, sin obtener respuesta, desde hace varios años en el proceso. 
Lamentablemente, debido a no contar con cédula de identidad y RUT, no hemos logrado encontrar trabajo como médicos, a pesar de la brecha de profesionales existentes en distintas regiones del país.
En estricto rigor, cumplimos con las condiciones técnicas para ejercer la medicina, pero ningún servicio público nos quiere contratar por ese motivo. Algunos de nosotros incluso contamos con registro en la Superintendencia de Salud con nuestro número de RUT que nos entregaron en Registro Civil a través del proceso de enrolamiento, pero aún así no hemos podido ser contratados.
Solicitamos una audiencia con la Ministra de Salud y el Subsecretario de Redes Asistenciales para pedir ayuda en poder buscar una solución administrativa que nos permita trabajar y aportar desde esta área, especialmente ante la falta de profesionales.
Estamos dispuestos a trasladarnos de ciudad donde haya más brecha, aunque la mayoría vivimos en Santiago. Ninguno de nosotros tiene antecedentes penales. 
Tenemos variadas nacionalidades, venezolanos y cubanos principalmente..

**Participants:**
The meeting included:
Anny Quintero Linares (Gestor de intereses, working for nan, representing Anny Quintero Linares)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1858503
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/89535835125
Contraseña 977747
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/650558/832252

---

On June 12, 2025 at 10:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via Se enviará enlace zoom a angeolinag@gmail.com. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se presenta proyecto de vacunatorio privado en convenio con la SEREMI de Salud de la región del Biobío, actualmente vigente, donde se desarrolla un conjunto de actividades para apoyo a los padres y usuarios en relación con la vacunación. En este contexto, solicita apoyo desde el MINSAL para los vacunatorios privados en convenio, dado el actual calendario de vacunas programáticas y de campaña. Se sugiere enviar por escrito la petición..

**Participants:**
The meeting included:
Angeolina González (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios empresariales y de medicina integral)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1859200
Platform: Se enviará enlace zoom a angeolinag@gmail.com
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/678098/812880

---

On June 12, 2025 at 09:05 AM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 17 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos reunión con el fin de hacer seguimiento al nuevo GES 2025 e inclusión de iSLGT2.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Torrealba Díaz (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Renán Fuentealba (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1859600
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 0 horas, 17 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/806849

---

On June 16, 2025 at 11:00 AM, Bernardo Martorell, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via Será recibida en audiencia via teams, por Alison Morales, Asesora de Gabinete SUBSEREDES
Id. de reunión: 259 600 552 338 
Código de acceso: iC3JA9ck

No se presentan. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
CARGA LABORAL
ELABORAR MESA TÉCNICA: AGRESIÓN Y RIESGOS DE TENS.

**Participants:**
The meeting included:
Mireya Sanhueza (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO NACIONAL DE TECNICOS EN ENFERMERIA DE CHILE)
Patricia Herrera Valenzuela (nan, working for nan, representing nan)
MANUEL LETELIER CUEVAS (nan, working for nan, representing nan)
RICARDO FUENTEALBA GUERRERO (nan, working for nan, representing nan)
SANDRA MELLA ORTIZ (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1859806
Platform: Será recibida en audiencia via teams, por Alison Morales, Asesora de Gabinete SUBSEREDES
Id. de reunión: 259 600 552 338 
Código de acceso: iC3JA9ck

No se presentan
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/791073/807448

---

On June 11, 2025 at 05:30 PM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a presencial meeting via Huerfanos 670 piso 18. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Sesión informativa sobre Salud Digital.
La empresa Aviva, de Perú, sostuvo una reunión para conocer en detalle la modalidad de implementación de la estrategia de Hospital Digital en Chile, especialmente en lo referido a sus líneas de telemedicina sincrónica, asincrónica y de apoyo diagnóstico. El interés principal fue evaluar la aplicabilidad del modelo chileno en contextos con brechas de acceso, falta de especialistas y zonas geográficas aisladas, similares a las que enfrenta el sistema peruano. Durante la reunión se revisaron los aspecto operativos, tecnológicos y de gobernanza del modelo, destacando su capacidad para mejorar la cobertura y oportunidad de atención en entornos con limitaciones estructurales. La empresa valoró la experiencia chilena como una posible referencia para el desarrollo de estrategias de salud digital en Perú..

**Participants:**
The meeting included:
MARTHA BIBIANA PEREZ VILLABONA DE HERNANDEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing MARTHA BIBIANA PEREZ VILLABONA DE HERNANDEZ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1859861
Platform: Huerfanos 670 piso 18
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/305882/814023

---

On June 19, 2025 at 11:00 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Se enviara Teams por correo. The meeting lasted 0 horas, 12 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Actualización estatus GES Sensor de glucosa, aclaración de dudas acerca de ejecución y plazos..

**Participants:**
The meeting included:
José Luis Sarabia (Gestor de intereses, working for Abbott Laboratories de Chile Limitada, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda)
Verónica Guzmán (Lobista, working for abbott laboratories, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda)
Miguel González (Gestor de intereses, working for Abbott Laboratories de Chile Limitada, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1859929
Platform: Se enviara Teams por correo
Duration: 0 horas, 12 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/810296

---

On July 18, 2025 at 09:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao, prontamente se enviara link de conexión.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Como representantes de las Sociedades Médicas de Traumatología, Fisiatría y Trastornos Temporomandibulares, nos dirigimos a Ud para expresar nuestra preocupación por una situación regulatoria que está teniendo consecuencias importantes en la salud de la población y que, de no abordarse, tendrá un impacto creciente en el sistema público de salud.
Desde mayo de 2023, tras la entrada en vigencia de la Resolución Exenta N° 2329, el ácido hialurónico intraarticular cambió de categoría, pasando de ser considerado un dispositivo médico a un fármaco. Como resultado, sólo una marca (Suprahyal®) ha cumplido con los nuevos requisitos y es la única disponible en el mercado.
Esta nueva regulación ha traído consigo una drástica limitación en el acceso al tratamiento, especialmente para pacientes del sistema público. El ácido hialurónico intraarticular es una herramienta terapéutica ampliamente utilizada en el tratamiento del dolor articular, en especial en casos de artrosis de rodilla y otras articulaciones, permitiendo mejorar la funcionalidad y calidad de vida, y retrasar intervenciones más invasivas como la cirugía.
Al restringirse el acceso a este tratamiento estamos viendo aumento significativo en las listas de espera, tanto por consultas, como por cirugías, y un deterioro en los indicadores de funcionalidad y dolor de pacientes que actualmente no tienen otra alternativa terapéutica no invasiva. Esto se traduce en un mayor uso de analgésicos, antiinflamatorios y opioides (con los riesgos que ello implica), además de un aumento en los costos indirectos por licencias médicas, pérdida de productividad y mayor demanda de intervenciones quirúrgicas.
Solicitamos que se evalúe los efectos en salud poblacional derivados de la falta de acceso al ácido hialurónico intraarticular, y que se explore la posibilidad de generar instancias de revisión o flexibilización regulatoria controlada, que permitan mantener alternativas terapéuticas seguras disponibles en el país.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Comunican que, como sociedades científicas, están altamente preocupados por la poca disponibilidad del producto “ácido hialurónico” de uso intraarticular, indicando que a su vista después de un régimen de control sanitario realizado por el Instituto de Salud Pública -que lo clasificó como medicamento- varios proveedores salieron del mercado y solo quedó disponible un producto de la empresa “Tecnofarma”, el cual actualmente se comercializa con un sustantivo aumento de precio, causando inaccesibilidad para los pacientes. Su preocupación radica en que requieren de estos productos para su ejercicio profesional y el beneficio de múltiples pacientes con patologías degenerativas de las articulaciones. 

Respecto de las razones que hubieran gatillado el régimen de control sanitario antes señalado, indican que a su vista el ISP habría argumentado que tras el uso intraarticular del producto se disminuirían los síntomas de la enfermedad para la cual se emplea, lo que permitiría su clasificación como medicamento; conclusión de la cual difieren. A este respecto, señalan que diversas agencias como FDA/EMA/Health Canadá consideran estos productos como dispositivos médicos, atendido su mecanismo de acción de tipo mecánico, no farmacológico; indicando además que las evidencias disponibles -de buena calidad- concluyen en la misma clasificación, en tanto el producto ejerce un efecto mecánico sobre la articulación, teniendo inclusive una mínima o nula absorción a la circulación sistémica.

En el contexto del uso del producto, manifiestan que éste se emplea en traumatología en pacientes que, por ejemplo, tienen una artrosis de rodilla en etapa pre-protésica, y también en diversas alteraciones articulares degenerativas, representando un número importante de pacientes en el país, el que también incluye a aquellos que están en lista de espera de una cirugía traumatológica, en los que el producto se emplea con fines paliativos. En ese contexto, señalan que la baja disponibilidad y el alza significativa de precios, ha implicado que varios pacientes no puedan adquirirlo ni resolver sus dolencias. Asimismo, indica que los productos actualmente disponibles -y con registro sanitario como medicamento- tampoco dan abasto suficiente para resolver las distintas necesidades clínicas, en tanto no se comercializan todas las variedades requeridas para los usos en diversas articulaciones, específicamente en términos que no están disponibles las diferentes concentraciones, pesos moleculares, viscosidades y cantidades de producto en mL, para su adecuado uso en diversas articulaciones de distinto tamaño y ubicación.   

Suma a lo antes expuesto, que el uso del producto es amplio, tanto para personas con artrosis degenerativa como en deportistas, quienes presentan un gran desgaste articular, y su poca disponibilidad está en conocimiento inclusive del Ministerio del Deporte, entidad que les ha manifestado preocupación por los problemas de accesibilidad de estas herramientas ampliamente utilizadas por deportistas, no existiendo productos o tratamientos alternativos efectivos y con la misma simplicidad de aplicación.

Informan que han tratado de plantear sus inquietudes al ISP, pero sin éxito; indicando que llevan aproximadamente un año tratando que se revise la materia. 

Respecto de la materia, se informa que por parte de la Sociedades Científicas que representan es posible solicitar formalmente al ISP la reconsideración del régimen de control sanitario antes referido; ello de manera fundada y adjuntando los antecedentes del caso, como las clasificaciones del producto que han realizado otras agencias sanitarias de referencia; así como la evidencia disponible respecto del uso y mecanismos de acción. Asimismo, se indica que de mantenerse la clasificación del producto en discusión, o en el periodo intermedio en tanto se reconsidera, es posible que los proveedores del producto, que estén en proceso de regularización, requieran al ISP autorizaciones de uso provisional amparadas en el Art. 99 del Código Sanitario, fundadas en razones de inaccesibilidad o desabastecimiento, debidamente acreditadas. 

Finalmente, los representantes de las Sociedades informan que remitirán a la jefatura del Departamento mayores antecedentes sobre la situación y problemas de acceso vistos, para su mejor apreciación y, en lo posible, para su apoyo para encontrar vías de solución..

**Participants:**
The meeting included:
María Fariña (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Trastornos Temporomandibulares y Dolor Orofacial de Chile)
Verónica Iturriaga Wilder (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Trastornos Temporomandibulares y Dolor Orofacial de Chile)
Gerardo Correa Illanes (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD CHILENA DE MEDICINA FISICA Y REHABILITACION)
Smiljan Astudillo Mihovilovic (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD CHILENA DE MEDICINA FISICA Y REHABILITACION)
Gonzalo FERRER AGUAYO (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD CHILENA DE ORTOPEDIA Y TRAUMATOLOGIA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1860383
Platform: Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao, prontamente se enviara link de conexión.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/821046

---

On July 31, 2025 at 09:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao, prontamente se enviará link de conexión.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Dictación del Nuevo Reglamento al que alude el inciso 2° del art. 97 del Código Sanitario, para la exportación de productos del farmacéuticos.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Indican que la problemática que desea exponer a la autoridad surge por su pretensión de exportar un producto farmacéutico innovador, estudiado y desarrollado por su propio laboratorio y que por problemas regulatorios asociados a la obtención de registro sanitario en Chile, no ha podido ser exportado; situación que junto con afectar a su empresa, afecta además a cualquier otra entidad farmacéutica que pretenda innovar en el área de los medicamentos destinados a la exportación, atendidas las actuales exigencias de registro sanitario. Reporta que la situación expuesta ha sido revisada con diversas autoridades del sector e intersector. 

El producto referido es “Canabiol”, que actualmente está autorizado para su uso en Perú (ya registrado por su autoridad reguladora “DIGEMID”), país al que pretenden exportarlo; pero que al momento de requerir registro sanitario para exportación ante ISP, éste rechazo su solicitud por falta de antecedentes de seguridad y eficacia, en particular por la ausencia de un estudio clínico fase III con el producto innovador; rechazo ante el cual interpusieron un recurso de reclamación ante el MINSAL, el que también fue rechazado aduciendo la aplicación del art. 100° y demás normas del DS MINSAL N° 3/2010. 

A su parecer, en el art. 97°, el Código Sanitario hace referencia a la existencia de un “registro de exportación”,  indicando que habrá un reglamento especifico con requisitos especiales para el registro sanitario de productos destinados exclusivamente a la exportación, pero a la fecha no ha sido dictado, situación que fue verificada por la Contraloría General de la República, pero sin perjuicio de aquello la entidad contralora señalo que ante su inexistencia debía aplicarse el reglamento vigente; lo que implica realizar los mismos requisitos de registro sanitario tanto para los productos que se emplean en Chile como para aquellos que se destinan exclusivamente a la exportación. 

A su vista, todo lo anterior limita a los productores locales en su capacidad de exportar, en tanto se le exigen los mismos requisitos que se requieren para productos de uso en Chile; ello a pesar de contar con autorizaciones de uso en el extranjero, como su caso. En un mismo sentido, indica que en el reglamento vigente ya existe una situación de excepción para los productos destinados a la exportación, contenida en el Art. 52° N°4 del DS MINSAL N° 3/2010, que establece la exención de requisitos de registro para los productos que de destinen a la exportación, que en el extranjero sean considerados como alimentos y en Chile como medicamentos, eximiéndolos de requisitos de seguridad y eficacia (como los ensayos clínicos Fase III); situación que a su juicio es contradictoria con la norma que aplican a su caso específico y que se traduce en la exigencia de estudios clínicos de seguridad y eficacia de su producto.

Indica que la situación expuesta ha sido presentada ante Ministerio de Relaciones Exteriores y Ministerio de Economía, hallándose empatía en su situación y propuestas. 

A ese respecto, plantea que es posible solucionar el impasse regulatorio, por un lado emitiendo el respectivo Reglamento de registro de productos destinados exclusivamente a la exportación y acotándolo a las exigencias que ya señala el Código Sanitario (con requisitos de rotulado, BPM, calidad y especificaciones técnicas), lo cual estima complejo y demoroso, en tanto si bien la ley señala su existencia, el reglamento no ha sido dictados en muchos años. Alternativamente propone que sea modificado el reglamento vigente, estableciendo una excepción de requisitos de seguridad y eficacia para productos de exportación que cuenten con un registro sanitario en el extranjero (similar a lo indicado precedentemente respecto del art. 54 N° 4), situación que reconocería las competencias de revisión de la autoridad del país que recibirá el producto; como ocurre en su caso, donde ya cuenta con registro en el país donde pretende exportar su producto (Perú). 

Por otro lado, manifiesta que ANVISA, la agencia reguladora de Brasil, lo ha autorizado a la realización de ensayos clínicos, pero no los podría ejecutar porque no cuenta con registro sanitario en Chile. 

Manifiestan que si bien están de acuerdo en seguir realizando ensayos clínicos para fortalecer la evidencia de efectividad y seguridad, ello tiene un gran costo financiero para su empresa; sin perjuicio de lo cual, estos ensayos Fase III no se requerirían para efectos del registro de exportación, en tanto el producto no se empleará en Chile y ya la autoridad del país de destino -a donde pretende exportar su producto- ha autorizado su uso. 

Finalmente, hace presente que con la exigencia de datos de eficacia y seguridad a productos para la exportación -aplicando reglamento vigente- a los titulares de registros para exportación ya otorgados, varias empresas no pudieron cumplir la exigencia y sus registros se caducaron, lo que produjo un grave daño para los exportadores de medicamentos innovadores en Chile, impidiendo proseguir con su actividad.  

Se informa que la materia bajo consulta se comunicará a las autoridades para que se evalúe la posibilidad de priorizar algún tipo de excepción o cambios normativos al respecto, indicando que para realizar seguimiento podrá requerirse un nuevo lobby..

**Participants:**
The meeting included:
Fuad Chahin (Gestor de intereses, working for Fuad Chahin Valenzuela, representing KNOP LABORATORIOS S.A)
Héctor Fernando Rojas Campusano (Gestor de intereses, working for nan, representing KNOP LABORATORIOS S.A)
Antonio Faúndez (Gestor de intereses, working for ANTONIO FAUNDEZ UGALDE, representing KNOP LABORATORIOS S.A)
Raúl Fuhrer (Gestor de intereses, working for nan, representing KNOP LABORATORIOS S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1860598
Platform: Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao, prontamente se enviará link de conexión.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/827515

---

On June 19, 2025 at 09:30 AM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Se enviara teams por correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de Laboratorio Grifols y en el contexto Ley Ricarte Soto para inmunodeficiencia primarias ,presentar nuestras dudas respecto a la especificación técnica del Tratamiento Licitado para esta Patologia..

**Participants:**
The meeting included:
Carmen Cánepa (Gestor de intereses, working for Grifols Chile S.A., representing Grifols Chile S.A)
Enrique Andres Negrete Quiroz (Gestor de intereses, working for Grifols Chile S.A., representing Grifols Chile S.A)
Victoria Barraza (Gestor de intereses, working for nan, representing Grifols Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1861155
Platform: Se enviara teams por correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/810302

---

On June 27, 2025 at 11:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via Se enviará enlace zoom a natalia.celedon@merck.com. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se presenta actualización de información Clesrovimab actualmente en evaluación para registro ISP.
Se trata el tema de vacunación VPH y vacunas de pacientes en condición de riesgo..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Cristian Iribarren (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Merck Sharp & Dohme)
Gladys Aponte (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Mauricio Cuadra (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1861366
Platform: Se enviará enlace zoom a natalia.celedon@merck.com
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/678098/812889

---

On July 02, 2025 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala: 
- Link https://us02web.zoom.us/j/83560604266
- Contraseña 517799. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Asisten Sonia Torrealba, Melanie Paccot, Paula Herrera, María Paz Lavín, Sung Kim.
- Presentan sobre cáncer de mama metastásico: recomiendan ribociclib en primera y segunda línea (esto en contraste con RE DAC vigente que lo recomienda indistintamente con palbociclib y abemaciclib, y solo para segunda línea). 
- Muestra ejemplos de recomendaciones de Alemania, Dinamarca y Perú). 
- Hay 9 hospitales que están comprando ribociclib, al igual que en segundo prestador FONASA.
- Presentan sobre LMC de tercera línea, los hospitales de la red están comprando asciminib en vez de ponatinib que está cubierto por DAC.
- Se cierra la reunión tras conversación sobre ambas patologías en cuanto a desarrollo de GPC, actualizaciones de GES y DAC..

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)
Maria Paz Lavin (nan, working for nan, representing nan)
Sung Kim (nan, working for nan, representing nan)
Paula Herrera (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1861482
Platform: Se crea la siguiente sala: 
- Link https://us02web.zoom.us/j/83560604266
- Contraseña 517799
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/815478

---

On August 07, 2025 at 10:00 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 24 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a Tratar:
Actualización médica de inhibidores ALK en pacientes cáncer de pulmón metastásico.

Temas abordados en la reunión:
- Actualización clínica seguimiento a 5 años.. Mencionan que se presentó la data en ASCO 2024.
- Se solicita enviar la actualización del estudio y agendar otra reunión por Ley Lobby para presentar estudio de Costo-efectividad.

No asiste Raquel Marina Hernández de laboratorio Pfizer.
Se integra a la reunión el Sr. Eduardo Sosoniuk (eduardorodrigo.sosoniuk@pfizer.com) de laboratorio Pfizer, quien no estaba individualizado en la solicitud Lobby.
Del Ministerio de Salud se integra a la reunión Rocío Bravo..

**Participants:**
The meeting included:
Raquel Marina Hernández (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Raquel Marina)
Carolina Cruz (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing carolina cruz)
Josefa Martinez Marinello (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Josefa Martinez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1861615
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 24 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/747159/826102

---

On August 01, 2025 at 11:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera virtual por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación antecedentes Telemedicina Asistida y  análisis otras iniciativas farmacias como centros de salud.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Se manifiesta apoyo campaña de vacunación con punto extramurales en campaña de invierno. 
¿Se consulta cómo canalizar este compromiso? debido a la ampliación de los criterios para la vacunación. 
Se comenta que la planificación de las vacunas es de un año para otro, por lo que se están gestionando la adquisición de vacunas para la campaña de vacunación del 2026. Además, se está considerando la incorporación de las farmacias privadas para el abastecimiento de vacunas, en el marco de ley CENABAST.
Se recomienda tomar contacto con el departamento de inmunizaciones en DIPRECE.

Se presenta Vivodoc. Telemedicina asistida. Reforzando la lógica de la farmacia como centro de salud. Se plantea una dificultad con el ISP respecto a la iniciativa. 
Se comenta que según el punto de vista de FEMSA no existiría incumplimiento de la norma.
Si bien el MINSAL no ha fijado posición al respecto, se comenta que la farmacia como un centro de salud no implica que las farmacias sean un prestador medico en formato telemedicina. 
FEMSA complementa que las iniciativas no son excluyentes, se puede avanzar en el fortalecimiento de la entrega de servicios farmacéuticos.  
FEMSA hace entrega de medicamentos GES de dos isapres.   

Se consulta respecto al uso de la firma electrónica y clave única para la autenticación del SNRE.
 Se responde que la clave única es uno de los mecanismos de autentificación que ocupa el SNRE y es el que está habilitado para autenticar ante las instituciones y órganos del estado.
Se informa que se van a hacer modificaciones respecto a la dispensación de medicamentos controlados para incorporar la firma de la dispensación por parte del químico farmacéutico. 
Se consulta respecto a la implementación del modulo de receta cheque 
Se informa que se están haciendo ajustes informáticos respecto a la estabilidad y ya en su fase de pilotaje. 
Se va a sumar el pilotaje en isla de pascua, para lo cual se va a realizar una reunión de la próxima semana. 
Se hace hincapié respecto a que se utilizara un URL exclusivo para el piloto que no se debe compartir. 

Se comenta la participación de farmacias Cruz verde en el pilotaje del estándar de acreditación de farmacia comunitaria.

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Rojas Barahona (Gestor de intereses, working for Socofar S.A., representing Femsa Salud SpA)
Angélica Tapia (Gestor de intereses, working for Farmacias Cruz Verde S.A., representing Femsa Salud SpA)
Ricardo Alvarez Coya (Gestor de intereses, working for nan, representing Femsa Salud SpA)
Constanza González (Gestor de intereses, working for nan, representing Femsa Salud SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1861692
Platform: Sera atendido de manera virtual por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/827521

---

On June 18, 2025 at 10:00 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a presencial meeting via Mac Iver 541 piso 4, oficina 408. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aclarar cambios en canasta GES ASMA. Cuáles son los nuevos tratamientos para pacientes con asma grave y fechas
MINSAL ASISTIO, FABIOLA ROSSO., VALENTINA CORTINEZ y CAROLINA NEIRA.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Chiles Asma)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1862309
Platform: Mac Iver 541 piso 4, oficina 408
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/808452

---

On July 02, 2025 at 09:00 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via División de Inversiones
Monjitas 689 of. 34 piso 3
Sr. Carlos Manzi Astudillo
A solicitud de la empresa y por 3a vez se cambia la fecha de reunión para el 02 de julio a las 09;00 hrs.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema:  Nuevas Bases de Licitación.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Piaggio (Gestor de intereses, working for CÁMARA CHILENA DE LA CONSTRUCCIÓN A.G., representing Cámara Chilena de la Construcción)
Juan Vita (Gestor de intereses, working for MOLLER Y PEREZ COTAPOS S.A., representing Cámara Chilena de la Construcción)
Sebastián Castro (Gestor de intereses, working for CÁMARA CHILENA DE LA CONSTRUCCIÓN A.G., representing Cámara Chilena de la Construcción)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1862380
Platform: División de Inversiones
Monjitas 689 of. 34 piso 3
Sr. Carlos Manzi Astudillo
A solicitud de la empresa y por 3a vez se cambia la fecha de reunión para el 02 de julio a las 09;00 hrs.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/814410

---

On June 27, 2025 at 10:00 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Materia a tratar por solicitante Lobby: 
Proceso Evaluación Secuencial Informe Presupuesto LRS 2025-2028

Materias abordadas en la reunión:
- Consulta sobre estimaciones de N de PAC.
- Se solicita referirse a la guía de impacto presupuestario que se encuentra en la página ETESA.
- Consulta sobre medicamento que está en vías de obtener registro (consulta específica de formulario de cotizaciones).

Se agrega en acta de reunión correo_e de Sra. Claudia Torrealba el que no está registrado en la plataforma Lobby.
Se incorporan a la reunión por parte del Ministerio de Salud:
- Srta. Catherine de la Puente.
- Sr. Marco Rubilar..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Torrealba Díaz (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing Boehringer Ingelheim Ltda)
Renán Fuentealba (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing Boehringer Ingelheim Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1862381
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/747159/811339

---

On June 19, 2025 at 04:30 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia de lobby para conocer modelo de implementación para medicamentos GES.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Pinto (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Joan Cornejo (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1862460
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/810298

---

On June 25, 2025 at 03:30 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Sra. Andrea Guerrero Ahumada, Jefa Departamento de Coordinación de Garantías, teléfono contacto: 56(2) 225749994. 
 Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 269 469 345 830 4 
Código de acceso: Lz6BD7KZ. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer sobre los criterios considerados por el Ministerio en la actualización del Decreto GES 2025, particularmente en relación con la ampliación de la detección del Virus Papiloma Humano anunciada en la Cuenta Pública. En la reunión se busca presentar antecedentes técnicos y operativos del test PCR-VPH para aportar en una implementación efectiva y equitativa de esta política..

**Participants:**
The meeting included:
Daniel Basilio (Gestor de intereses, working for Biogen Chile SpA, representing Roche Chile Ltda.)
Fernanda Rivera (Gestor de intereses, working for nan, representing Fernanda Rivera)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1862809
Platform: Serán recibidos por la Sra. Andrea Guerrero Ahumada, Jefa Departamento de Coordinación de Garantías, teléfono contacto: 56(2) 225749994. 
 Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 269 469 345 830 4 
Código de acceso: Lz6BD7KZ
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/810624

---

On July 03, 2025 at 10:00 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via Monjitas 689 of. 34 piso 3
Sr. Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Mediante ordinario n° 0685 el Director de Servicio de Salud OHiggins solicito la revaluación de iniciativa de construcción Centro de Salud Familiar El Manzano, en cual se emplazaría dentro de la comuna de Las Cabras y que se encuentra proyectado desde hace ya más de 5 años, efectuándose ya tres licitaciones por el proyecto, en la segunda existió adjudicatario sin embargo, este se cayo por no presentar la documentación necesaria para la celebración del contrato.
Actualmente, se encuentra cerrado el tercer proceso de licitación, sin embargo, para poder dar continuidad a la iniciativa se requiere incrementar los montos, y que de no ser así, harían que no podamos contar con un establecimiento de salud que atendida la población actual de la comuna se hace más que necesario..

**Participants:**
The meeting included:
Alexis Quintanilla (Gestor de intereses, working for nan, representing Ilustre Municipalidad de Las Cabras)
Silvana Farías (nan, working for nan, representing nan)
Juan Flores (nan, working for nan, representing nan)
Juan Alarcón (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Jiménez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1862868
Platform: Monjitas 689 of. 34 piso 3
Sr. Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/814405

---

On June 26, 2025 at 09:30 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via División de Inversiones
Monjitas 689 of. 34 piso 3
Sr. Carlos Manzi Astudillo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicita reunión presencial
Tema: Problemas de pago distintos Servicios de Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Vita (Gestor de intereses, working for MOLLER Y PEREZ COTAPOS S.A., representing Empresa Constructora Moller y Pére-Cotapos S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1862978
Platform: División de Inversiones
Monjitas 689 of. 34 piso 3
Sr. Carlos Manzi Astudillo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/813321

---

On June 30, 2025 at 12:00 PM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Materia solicitada:
Solicita audiencia para conocer status de  incorporación en el 5° decreto de la Ley Ricarte Soto, de tratamientos para profilaxis a largo plazo en Angioedema Hereditario.

Materia abordada en la reunión:
- Se presenta medicamento garadacimab para Angioedema Hereditario.
- Se presenta datos de estudio clínico Vangurard.
- Se comenta qué molécula no está incorporada en listado de Resolución Exenta N° 570.
- Se consulta sobre impactos presupuestarios (metodología).

Se incorpora a la reunión Catherine de la Puen5te desde el Ministerio de Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing CSL Behring)
Marisol Correa (Gestor de intereses, working for CSL Behring SpA, representing CSL Behring)
Barbara Schultz (Gestor de intereses, working for nan, representing Csl Behring)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1863531
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/747159/816564

---

On June 12, 2025 at 09:00 AM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a presencial meeting via Dinamarca comitiva Diplomática de Chile desde el 9 al 13 de junio.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer un ejemplo concreto de colaboración público-privada en el sector salud mediante la visita a Coloplast, en el marco de una actividad documentada por el Ministerio de Relaciones Exteriores de Dinamarca.

Se realiza visita a las dependencias de Coloplast
Se recibe material grafico.

**Participants:**
The meeting included:
Magnus Woehler (Gestor de intereses, working for nan, representing Coloplast)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1863735
Platform: Dinamarca comitiva Diplomática de Chile desde el 9 al 13 de junio.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/821791

---

On July 11, 2025 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/81317228311?pwd=2sVqojSj71zcAzJh21shxDPe9C5mh9.1

ID de reunión: 813 1722 8311
Código de acceso: 936561. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Retomar iniciativa de Servicio Telemedicina con servicio satelital y otros servicios Satelitales.

**Participants:**
The meeting included:
Víctor Chávez (Gestor de intereses, working for nan, representing Axess Networks Solutions Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1863921
Platform: Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/81317228311?pwd=2sVqojSj71zcAzJh21shxDPe9C5mh9.1

ID de reunión: 813 1722 8311
Código de acceso: 936561
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/305882/833351

---

On June 24, 2025 at 09:30 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via Monjitas 689 of. 34 piso 3
Sr. Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
SOLICITO REUNION POR RETRASO EN PAGO DE DINEROS ADEUDADOS Y COSTOS FINANCIEROS EN PROYECTO CONSTRUCCION SAR LA REINA ID 1057971-3-LR22.

**Participants:**
The meeting included:
Mario Arteaga (Gestor de intereses, working for nan, representing INMOBILIARIA INVERSIONES ASESORIAS Y CONSTRUCCION INVASCO S.A.)
PAULA ANDREA ARTEAGA ELBO (Gestor de intereses, working for nan, representing INMOBILIARIA INVERSIONES ASESORIAS Y CONSTRUCCION INVASCO S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1864280
Platform: Monjitas 689 of. 34 piso 3
Sr. Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/813320

---

On June 25, 2025 at 04:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/85393625143?pwd=rNbkg8iioaMxpJDcSMUnqruWZaJDLb.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentar la evidencia clínica, epidemiológica y económica relacionada con Waylivra, con el objetivo de aportar información relevante para su evaluación como potencial candidata al financiamiento a través de la Ley Ricarte Soto.
En particular, buscamos exponer los elementos de valor que caracterizan esta tecnología para una población con necesidades altamente insatisfechas, aspectos fundamentales para sustentar su posible incorporación en el sistema.
*TEMAS TRATADOS:
  Se presenta evaluación de efectividad y costos de fármaco para la quilomicronemia familiar (Volanesorsén).
  Prevalencia estimada 1 de 1 millón de habitantes.
*NO ASISTE A LA AUDIENCIA:
  Marcelo Sal, Rut 18208623 (ARG), Gestor de Intereses de PTC THERAPEUTICS CHILE SPA
*SE SUMAN A LA AUDIENCIA:
  Manuel Espinoza Sepúlveda, Rut 13198513-4 de PTC THERAPEUTICS CHILE SPA.
  Andrea Guerreo Ahumada, Jefa Departamento de Coordinación de Garantías y Prestaciones en Salud, Minsal.
  Fabiola Rosso Chamorro, Profesional del Departamento de Coordinación de Garantías y Prestaciones en Salud, Minsal.
  Constanza Salas Ramos, Jefa Departamento Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia, Minsal..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Espinoza (Gestor de intereses, working for nan, representing PTC THERAPEUTICS CHILE SPA)
Pilar Contreras (Gestor de intereses, working for nan, representing PTC THERAPEUTICS CHILE SPA)
Joeli Mansim (Gestor de intereses, working for nan, representing PTC THERAPEUTICS CHILE SPA)
Florencia Bellora (Gestor de intereses, working for nan, representing PTC THERAPEUTICS CHILE SPA)
Marcelo Sal (Gestor de intereses, working for nan, representing PTC THERAPEUTICS CHILE SPA)
Felipe Bertres (Gestor de intereses, working for nan, representing PTC THERAPEUTICS CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1864387
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/85393625143?pwd=rNbkg8iioaMxpJDcSMUnqruWZaJDLb.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/525076/810853

---

On July 02, 2025 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono contacto:  225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/81715586109?pwd=SuFrZef0ie7KnAEnNMaOwg9u8C2hx6.1. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Evaluar ingreso de nuevas terapias para pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal . Siendo el objetivo demostrar que es costo efectivo
*TEMAS TRATADOS:
  Se presenta lo que están haciendo entre médicos y pacientes respecto de la enfermedad inflamatoria. Solicitan incorporación a la evaluación para la LRS, para tratamientos 
  biológicos.
  Se explica los criterios que se usaron para la elaboración del decreto.
*Se suma a la audiencia, Karen Tapia, Rut 13.962.566-8 de la Agrupación de Pacientes..

**Participants:**
The meeting included:
Paulina Núñez (Gestor de intereses, working for nan, representing ACTECCU asociación de trabajo en enfermedadCrónica nflamatoroa intestinal (Filial de la sociedad chilena de Gastroenterología)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1864789
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono contacto:  225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/81715586109?pwd=SuFrZef0ie7KnAEnNMaOwg9u8C2hx6.1
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/525076/813778

---

On July 14, 2025 at 10:30 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via On line por plataforma zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se presenta información respecto a farmacovigilancia de vacunas y sistema de notificación. Se aclaran dudas y se orienta a la usuaria..

**Participants:**
The meeting included:
Andrea González (Gestor de intereses, working for nan, representing Andrea Elizabeth González Züñiga)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1865109
Platform: On line por plataforma zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/678098/819010

---

On June 16, 2025 at 04:00 PM, Carolina ISLA, the Encargada Unidad Procesos Farmacia Hospitalario-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proyecto de adquisición de equipos para pesquisa neonatal.

**Participants:**
The meeting included:
SANDRA GIOVANNA CACERES SILVA (Gestor de intereses, working for Importadora Arquimed Ltda, representing Importadora Cromtek Spa)
Vinicius Augusto Perasolo Carvalho (nan, working for nan, representing nan)
Marcos Albieri Pudenzi (nan, working for nan, representing nan)
Marilia Santoro Cardoso (nan, working for nan, representing nan)
Romina Castillo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1865246
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666971/828356

---

On July 09, 2025 at 09:30 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via Monjitas 689 of. 34 piso 3
Sr. Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Respecto de una gestión para incrementar el financiamiento del proyecto de reposición del Cesfam Los Cerros de Talcahuano. 

Este proyecto se ha licitado en varias ocasiones, sin posibilidad de adjudicar por qué las ofertas superan el monto disponible, para destrabar este problema, se solicita una reunión con el subsecretario de redes asistenciales..

**Participants:**
The meeting included:
Sergio  Camus Campos (Gestor de intereses, working for nan, representing Municipalidad de Talcahuano)
Eduardo Saavedra Bustos (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1865283
Platform: Monjitas 689 of. 34 piso 3
Sr. Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/824236

---

On July 01, 2025 at 09:30 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via Monjitas 689 of. 34 piso 3
Sr. Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Hospital Ancud

1.-Regularización de todas las notas de cambio pendiente para adenda cierre de contrato.
2.-Formalización de reevaluación presupuestaria por los gastos generales del contrato..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Bezanilla Lafrentz (Gestor de intereses, working for Besalco Construcciones S.A., representing BESALCO)
Ramon Astor (Gestor de intereses, working for DRAGADOS AGENCIA CHILE S.A., representing BESALCO)
Roberto Felipez (Gestor de intereses, working for nan, representing BESALCO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1865553
Platform: Monjitas 689 of. 34 piso 3
Sr. Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/813311

---

On June 26, 2025 at 11:30 AM, JUAN PABLO RUBIO SCHWEIZER, the Asesor Gabinete Subsecretaría de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via Será recibido en audiencia zoom por Asesor de Gabinete Juan Pablo Rubio. Se adjunta link para conexión.
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/82987368993
Contraseña: 169102. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Bernardo, esperando te encuentres muy bien, te escribimos Manuela Fontecilla y Juan Ramón Marín. El año 2018, cuando ejercías el cargo de Jefe de la División de Atención Primaria de Salud, Manuela te entrevistó para escuchar los desafíos y aspiraciones de ese entonces para el Proyecto de Capacitación "Salud Mental Infanto-Juvenil" dirigido a más de 300 médicos EDF (en destino de formación) de la red de APS, a nivel nacional. Es importante señalar que este proyecto fue evaluado con nota máxima 7.0 en todos sus tópicos por nuestra contraparte de capacitación del MINSAL. Lamentablemente por prioridades de la contingencia no se replicó y sostuvo a través del tiempo, como parte de una política pública fundamental a nuestro juicio, sobretodo que HOY ya ha sido declarada por la OMS como la segunda pandemia: "La salud mental de niños, jóvenes y adultos". Es por ésto que agradecemos nos puedas recibir para escuchar vuestras inquietudes al respecto y, evaluar si podemos contribuir en algo en esta temática tan delicada y prioritaria en estos momentos.

Se explica modelo de educación continua utilizado en el MINSAL, y licitación vía compras públicas..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Ramón Marín Martín (Gestor de intereses, working for Macrocap Capacitación Ltda, representing Juan Ramón Marín Martín)
Manuela Paz Fontecilla Infante (Gestor de intereses, working for Macrocap Capacitación Ltda, representing Manuela Fontecilla Infante)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1865595
Platform: Será recibido en audiencia zoom por Asesor de Gabinete Juan Pablo Rubio. Se adjunta link para conexión.
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/82987368993
Contraseña: 169102
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/810934/813631

---

On June 13, 2025 at 09:00 AM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a presencial meeting via Dinamarca. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Durante la audiencia se presentarán experiencias internacionales y mejores prácticas en torno al diseño e implementación de políticas públicas para el manejo de enfermedades crónicas no transmisibles, especialmente la diabetes. Se expondrá cómo la empresa Novo Nordisk colabora con socios del sector público en distintas regiones, y cómo implementa iniciativas de prevención que no se centran exclusivamente en el uso de medicamentos, sino también en intervenciones comunitarias y promoción de la salud.

Asiste MINSAL
Marcela Rivera
Jorge Pacheco
Carolina Neira

Se visitan dependencias de Novo Nordisk donde presentan el abordaje integral de la obesidad no focalizada solamente en tratamiento farmacológico, se presentan datos de impacto de los GLP 1.

**Participants:**
The meeting included:
Magnus Woehler (Gestor de intereses, working for nan, representing Novo Nordisk)
Magnus Woehler (Gestor de intereses, working for nan, representing Novo Nordisk)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1865986
Platform: Dinamarca
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/821794

---

On June 12, 2025 at 09:00 AM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a presencial meeting via Dinamarca. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se presentará el trabajo de Dr Holm en torno a la prevención del sobrepeso y la obesidad infantil mediante alianzas público-privadas. El enfoque se basa en la promoción de los derechos de la infancia, con énfasis en entornos más saludables, menos estigmatización y un acceso más equitativo a la salud.

Se asiste a presentación y se realizan consultas sobre manejo de la obesidad con este modelo.  Se reciben documentos al respecto
Se realizara propuesta para implementación de piloto futuro en Chile.

**Participants:**
The meeting included:
Magnus Woehler (Gestor de intereses, working for nan, representing Dr. Holm Health)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1865987
Platform: Dinamarca
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/821789

---

On June 26, 2025 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento de Estudios de Preinversión -SRA., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 257 298 484 457 2 
Código de acceso: qt6b4oE2. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentacion de soluciones de control de inventario.

**Participants:**
The meeting included:
Daniel Ortúzar (Gestor de intereses, working for Linentec spa, representing Linentec Spa/ Bitua)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1866098
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 257 298 484 457 2 
Código de acceso: qt6b4oE2
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/581982/811738

---

On July 18, 2025 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Principalmente, solicitar información y aclaraciones sobre piloto de recetas electrónicas cheque.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Se presenta por parte del QF. Juan Francisco Collao el estado del Sistema Nacional de Receta Electrónica para la nueva versión que se liberará dentro de las próximas semanas.
Se consulta por parte de SalcoBrand sobre modificaciones reglamentarias para este sistema, donde se precisó por parte del QF. Juan Francisco Collao que solo han sido modificaciones reglamentarias menores.
Se consulta por parte de SalcoBrand sobre el piloto en que se les ha invitado a participar con su local en Rapa Nui, donde se explicó brevemente el motivo y en qué consiste, explicando los requerimientos técnicos para acceder al sistema de dispensación.
Se explica sobre las funcionalidades del piloto y que se ejecutará una capacitación a médicos y dispensadores de la isla para facilitar el funcionamiento del sistema en sistema cerrado..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Fanny Carmona Zúñiga (Gestor de intereses, working for salcobrand SA, representing SALCOBRAND S.A.)
Maribel Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing SALCOBRAND S.A.)
Juan Carlos Coche (Gestor de intereses, working for nan, representing SALCOBRAND S.A.)
Ramon Avila (Gestor de intereses, working for nan, representing Salcobrand S.A.)
Jaime Fariña (Gestor de intereses, working for nan, representing SALCOBRAND S.A.)
Nicolás Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing SALCOBRAND S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1866158
Platform: Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/821048

---

On July 04, 2025 at 11:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via On line. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Aspectos que se refieren a procesos de pago según contrato..

**Participants:**
The meeting included:
César Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Frabakar Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1866172
Platform: On line
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/678098/819007

---

On July 10, 2025 at 03:00 PM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL., attended a videoconferencia meeting via se enviará link de conexión por correo electrónico a los solicitantes. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar:
Estimado, Solicito reunión de lobby para efectuar consultas referidas a alimentos de uso médico y composición, particularmente sobre regulación aplicable a algunos puntos y componentes permitidos y prohibidos en Chile, esto a efecto de evaluaciones sobre productos que pueden ingresar al país conforme a normativa.
Desde ya agradezco su disponibilidad.
Saludos,

Temas tratados: 
Dudas sobre requisito NaF fluoruro de sodio. EL ISP ha declarado que es producto cosmético o farmacéutico.
Tiene antecedentes sobre productos alimenticios que lo contienen.
Se le indica que ingrese  los antecedentes vía carta a la Subsecretaría de Salud Pública..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrés Sepúlveda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1866275
Platform: se enviará link de conexión por correo electrónico a los solicitantes
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/684820/816842

---

On July 08, 2025 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
- Enlace: https://us02web.zoom.us/j/81264192976
- Contraseña: 090243. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Se inicia 15:32 hrs. Asisten de  Epsilon Research QF Nicolás Armijo, QF Pilar Contreras y EM Fernanda Rivera de Roche.
- Presenta Fernanda rol de VPH más citología con tinción dual a través del producto “CINtec Plus”.
- Presenta Nicolás tamizaje poblacional de CACU- evaluación económica y de impacto presupuestal: compara VPH más citología estándar y VPH más citología con CINtec Plus vs Pap solo..

**Participants:**
The meeting included:
Fernanda Rivera (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing ROCHE CHILE LTDA)
Nicolás Armijo (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Profesionales Epsilon Reseach Limitada)
Pilar Contreras (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Profesionales Epsilon Reseach Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1866287
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
- Enlace: https://us02web.zoom.us/j/81264192976
- Contraseña: 090243
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/815557

---

On June 26, 2025 at 12:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco de los procesos de cobertura, se solicita audiencia, para consultar estatus, procesos y pasos siguientes..

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1867025
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/811278

---

On July 03, 2025 at 09:00 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 35 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Materia solicitada:
Plantear la preocupación por un mayor resguardo de los intereses de los pacientes frente a la llegada de distintos dispositivos médicos para el manejo de la diabetes, más allá de de las consideraciones  relativa a los costos, si no con la evidencia y aprobaciones que cuentan.

Materias abordadas en la reunión:
- Presentación de Marcelo González y Fundación Mi Diabetes.
- Se eleva consulta sobre tecnologías desde LRS a GES. Menciona que protocolo de DMT1 ya cambió.
- Se eleve consulta sobre bomba de insulina en EVC..

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo González (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundacion Mi Diabetes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1867251
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 35 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/747159/816579

---

On July 02, 2025 at 02:30 PM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via https://us02web.zoom.us/j/88534534549?pwd=4nLxel8abmjsk3MEaFhqnh3lojyQC5.1
ID de reunión: 885 3453 4549
Código de acceso: 986793. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentan un análisis financiero y de efectividad para las pruebas rápidas para pesquisar virus respiratorios estacionales..

**Participants:**
The meeting included:
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Álvaro Molina (Gestor de intereses, working for Sociedad comercializadora de artículos médicos bioline limitada, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
José Allemant (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Nicolás Pizarro (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Berenice Baez (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Camilo Becerra (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1867636
Platform: https://us02web.zoom.us/j/88534534549?pwd=4nLxel8abmjsk3MEaFhqnh3lojyQC5.1
ID de reunión: 885 3453 4549
Código de acceso: 986793
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/628861/813533

---

On June 26, 2025 at 04:00 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Priorización y Futuras vías de acceso Pegvisomant  GES y LRS.

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing PFIZER)
Carolina Cruz (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing PFIZER)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1868340
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/811300

---

On June 25, 2025 at 04:00 PM, Matías Tobar, the Jefe  Departamento de Proyectos de Atención Primaria-Div. Inversiones, attended a videoconferencia meeting via Por razones de buen servicio, audiencia fue atendida por Romina Ahumada, profesional DIVIN.
Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/84441804655
Contraseña: 524911. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimado, 
Junto con saludar, solicito audiencia a través de la plataforma para presentarle la nueva tecnología de diagnósticos automatizados MESI.
La solución tecnológica inteligente llamada MESI mTablet, es el primer equipo en Chile que ofrece mediciones diagnósticas predictivas digitales 100% automatizadas con resultados en 1 minuto, tales como: índice tobillo brazo e índice dedo del pie-brazo, caminata de 6 minutos, velocidad de onda de pulso, espirometrías, electrocardiograma de 12 derivadas, oximetría de pulso, presión arterial, signos vitales, entre otras a través de módulos especializados orientados al diagnóstico precoz de la enfermedad arterial periférica (EAP), evitando hasta el 80% de amputaciones por pie diabético , y, por consiguiente, ahorrar al sistema de salud el gasto innecesario en el manejo de insumos médicos utilizados en la curación avanzada de heridas, económicamente hablando supone un gran ahorro y disminución de las largas listas de espera en la derivación a los médicos especialistas.
MESI es inalámbrico, portátil y fácil de usar, permite el registro ilimitado en la nube de forma segura; una solución digital que está transformando la atención médica con diagnósticos más rápidos, inteligentes y eficientes, está diseñado para simplificar los flujos de trabajo y mejorar la atención al paciente en los consultorios médicos en clínicas y hospitales, especialmente en la APS.
Este equipo cuenta con todos los certificados de calidad internacionales y está liderando actualmente el mercado en países europeos. Estamos seguros de que podría beneficiar notablemente a la Comunidad Chilena.

Enlace MESI:
https://mesimedical.com/es/mediciones
https://www.mesimedical.com/es/
https://www.youtube.com/watch?v=WYbJqLCwjDo

¡Un cordial saludo!.

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Villalobos (Gestor de intereses, working for nan, representing GrupoBios S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1868743
Platform: Por razones de buen servicio, audiencia fue atendida por Romina Ahumada, profesional DIVIN.
Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/84441804655
Contraseña: 524911
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/728911/811945

---

On June 24, 2025 at 03:00 PM, Susana Fuentealba, the Jefa Departamento de Procesos Clínicos y Gestión Hospitalaria-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Organización para atención del ACV agudo por SAMU.
 Nuevo grupo tele-trombolisis.

**Participants:**
The meeting included:
Walter Feuerhake (Gestor de intereses, working for nan, representing Walter Feuerhake Molina)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1868867
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666957/813433

---

On August 22, 2025 at 11:30 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Materia solicitada para reunión:
Solicitud de información respecto a exclusión de medicamentos en Resolución Exenta N° 570 y presentar alternativas terapéuticas de patologías priorizadas

Materias abordadas en la reunión:
- Laboratorio Novartis consulta específicamente por:
1. Psoriasis en placa.
2. Fiebre mediterránea familiar (canakinumab)
3. Espondilitis anquilosante.
Además, se consulta cómo se calcula si un medicamento pasa o no el umbral de alto costo. Se explica metodología.

Se suma a la reunión  Iderta Carvajal de laboratorio Novartis, quien no fue individualizado como participante en la solicitud de audiencia.
Se incorpora a la reunión Srta. Catherine de la Puente del Ministerio de Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile SA)
María Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1869029
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/747159/829190

---

On July 09, 2025 at 11:00 AM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 267 470 758 718 4 
Código de acceso: zj6Sw7HQ. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Para solicitud a ser evaluada por GES / Psoriasis
Para solicitar información sobre proceso de evaluación / Dermatitis Atópica

Asisten desde Minsal 
Fabiola Rosso
Ramiro Cofre
Carolina Neira

SOCHIDERM
Daniela Armijo
Cristian Pizarro

Solicitan información del proceso de selección de tecnologías para el nuevo decreto LRS es especifico Psoriasis Pustulosa por lo poco frecuente
Se explica que el proceso esta en actual proceso de revisión por los departamentos Minsal correspondiente 
Se refiere que en ultimo trimestre del 2025 se hara levantamiento para nuevos PS GES para el futuro decreto..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Pizarro (Gestor de intereses, working for Sociedad Chilena de Dermatologia, representing Sociedad Chilena de Dermatologia y Venereología)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1869169
Platform: Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 267 470 758 718 4 
Código de acceso: zj6Sw7HQ
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/821779

---

On July 10, 2025 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento de Estudios de Preinversión -SRA., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 218 527 439 635 0 
Código de acceso: NS9eg3vj. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Pro air Dispositivo de salud e higiene
Beneficios del dispositivo de aseo clínico
Tecnología del producto
Garantía
Calidad, experiencia, certificaciones
Seremi de Salud

--
Proveedor llego 15 minutos tarde a la audiencia.
Al conectarse no enciende cámara, en la reunión se escucha la voz de tres personas que no se presentan.
Además, indican que no pueden presentar el producto
Debido a lo anterior, se cancela la audiencia por no presentarse las condiciones mínimas.

**Participants:**
The meeting included:
Lisette Roa (Gestor de intereses, working for nan, representing Bernardita García)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1869195
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 218 527 439 635 0 
Código de acceso: NS9eg3vj
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/581982/816686

---

On June 25, 2025 at 12:00 PM, JUAN PABLO RUBIO SCHWEIZER, the Asesor Gabinete Subsecretaría de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via Sera recibido en audiencia zoom, por Asesor de Gabinete Juan Pablo Rubio. Se adjunta enlace para conexión:
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/84750058927
Contraseña: 954710. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Concer el Enfoque de Trabajo de la Subsecretaría y los Desafíos del Sector de las Redes Asistenciales en Chile.
- Dan a conocer Bayern, un centro de innovación.
- Solicitan reunión con el subsecretario de redes asistenciales 28 de julio al seminario innova salud. Patrocinadores de innova salud. Dra. Julia Ott, se encuentran organizando una agenda con actores principales.

**Participants:**
The meeting included:
Pamela Valdivia Zarate (Gestor de intereses, working for Ministerio de Economía de Bayrn, representing Representación del Estado de Bayern para Sudamérica)
Julia Ott (Gestor de intereses, working for nan, representing Cluster de Tecnologías de la Salud y Médicas de Bayern, Alemania)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1869202
Platform: Sera recibido en audiencia zoom, por Asesor de Gabinete Juan Pablo Rubio. Se adjunta enlace para conexión:
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/84750058927
Contraseña: 954710
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/810934/813627

---

On July 30, 2025 at 03:00 PM, Daniela Vielma, the Encargada de Sección de Desarrollo Territorial, attended a videoconferencia meeting via Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 226 290 923 857 4 
Código de acceso: an9U3UA9. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer estado actual de fiscalizaciones  informadas en Comprobante de Acreditación de las Denuncias en los siguientes folio 18877366, folio 18548460, folio 18845644, con tal de aportar mayores antecedentes para la generación del acto administrativo sancionatorio.

Se efectuó audiencia Lobby con el Sr. Luis Colman, cuyos puntos a tratar fueron los siguientes:
Representante Legal ingreso dos denuncias en Portal de denuncias de milicenciamedica.cl no obstante no ha tenido retroalimentación del resultado de la fiscalización.
Se le informa que se contactará a la región de Antofagasta para que la respectiva Unidad de Fiscalización le informe el estado de las investigaciones.
La Presidenta de la Región ya cuenta con los antecedentes..

**Participants:**
The meeting included:
Georgina Kong Medero (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios integrales Kong limitada)
Luis Colman (Gestor de intereses, working for Ministerio de bienes nacionales, representing Servicios integrales Kong limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1869434
Platform: Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 226 290 923 857 4 
Código de acceso: an9U3UA9
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666328/826929

---

On August 14, 2025 at 09:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Será atendido de manera telemática por el Sr. Juan Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita pronunciamiento respecto de la solicitud ingresada a través de la plataforma OIRS con fecha 23 de mayo del presente año, dirigida a esta Subsecretaría, en la cual se adjunta documento en formato PDF.

En particular, se reitera la solicitud a la Subsecretaría de Salud Pública para que emita un acto administrativo que reconozca expresamente a los nutricionistas como profesionales habilitados para emitir órdenes de exámenes de laboratorio, en el marco de sus competencias clínicas, dentro del sistema FONASA bajo la Modalidad Libre Elección.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Cristian Cofré se excusa saludando al inicio de la actividad, pero se debe retirar por una reunión contingente.

Mauricio Rios informa que se han seguido los conductos regulares, pero a la fecha no han tenido una respuesta que otorgue una solución al problema que previamente ha sido expuesto en otras sesiones de lobby.

Se acuerda solicitar un pronunciamiento a la División Jurídica respecto de la regulación de laboratorios y la posibilidad de emitir ordenes de exámenes por otros profesionales, en particular, nutricionistas, en estados fisiológicos.

Se aclara que es correcto que FONASA pueda poner reglas adicionales en sus resoluciones puesto que es el manejo del fondo que le da estas atribuciones, sin embargo y en consideración que es el mismo FONASA que ha solicitado un pronunciamiento para hacer un cambio en sus “reglas de negocio” es que se hará la solicitud de pronunciamiento.

También se aclara que los pronunciamientos tienen cierta demora en consideración que no son prioritarios en la División Jurídica, sin embargo se les mantendrá informados de cualquier novedad..

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Ríos (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Nutricionistas Universitarios de Chile A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1870981
Platform: Será atendido de manera telemática por el Sr. Juan Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/827525

---

On August 01, 2025 at 10:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao. Prontamente se hará envió de link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Trazabilidad de dispositivos médicos y medicamentos
Registro de productos farmacéuticos en sistemas informáticos de gestión farmacéutica
Interoperabilidad
Terminología farmacéutica

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Informa en relación a dificultades para registros de trazabilidad asociada a inscripción de lotes y fechas de vencimiento en la recepción y dispensación de medicamentos y dispositivos médicos (DM),  que efectúan tanto en su Droguería como en los establecimientos de salud de su red de atención primaria de salud en Maipú, en especial respecto de los sistemas informáticos que mantienen en la APS, en específico del denominado “Rayen”, que es el que principalmente emplean (tiene un segundo sistema informático denominado “Back-line” con el cual informa que no ha presentado inconvenientes). A ese respecto señalan a modo ejemplar, que el sistema “Rayen” no considera el campo de registro de proveedor, en los módulos de recepción de materiales; misma situación que ocurre en los otros módulos operativos, no considerando así el conjunto mínimo de datos establecido en la Norma Técnica N° 226 (D. Ex. MINSAL                         N° 63/2022). Asimismo, relevan la necesidad de tener una codificación universal para medicamentos, lo que a su juicio es una necesidad nacional a satisfacer por el MINSAL y su normativa, así como también señalan similar necesidad en el ámbito de los dispositivos médicos. 

En ese contexto, manifiesta su preocupación por los plazos asociados a la NT N° 226 (D. Ex. MINSAL N° 63/2022), cuyo cumplimiento comenzaría a exigirse en Septiembre próximo.  Respecto de este plazo, señalan que han sostenido reuniones con su proveedor del sistema informático “Rayen”, quien le ha expresado que está trabajando en ajustar sus sistemas y conjuntos mínimos de datos a la normativa; pero sin indicar una fecha exacta en la cual lo dispondrá para sus clientes.  
 
A este respecto se informa: 
-	La referencia técnica MINSAL para la NT N° 226 es la División de Gestión de Redes Asistenciales, por intermedio de su Dpto. de Seguridad y Calidad de la Atención; ello en tanto la referida normativa deriva de la Ley de Derechos y Deberes del Paciente. En un mismo contexto, se indica que la autoridad asociada al control y fiscalización de la referida normativa es la Superintendencia de Salud. 
-	En relación a la nomenclatura estandarizada de DM, se informa que este es un tema en desarrollo y que inclusive la OMS esta trabajando sobre la materia sin aun terminar alguna homologación o sistematización única, sino más bien reconociendo sistemas de nomenclatura establecidos, tanto aquellos comerciales o de uso gratuito. Sin perjuicio de aquello y para fines de trazabilidad, la normativa antes aludida señala que cada proveedor/establecimiento puede emplear la denominación interna que le sea más útil, no exigiendo una codificación única.  
-	Respecto de los sistemas informáticos y su actualización por normativas, se informa que la supervigilancia de la materia compete a TIC/MINSAL junto con las divisiones técnicas asociadas a las redes asistenciales; escenario en el cual se informa que se reportara lo informado a la DIVAP/SRA. 
-	En lo que toca a nomenclatura estandarizada de medicamentos, se informa que desde el MINSAL se está impulsando la Terminología Farmacéutica Chilena como nomenclatura estandarizada de medicamentos. Esta nomenclatura es la utilizada por el Sistema Nacional de Receta Electrónica, la cual será oficializada por el DEIS próximamente. Ofrecemos compartir la Guía Editorial de la TFC y la base de datos de la nomenclatura estandarizada de medicamentos..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Cárdenas (Gestor de intereses, working for Municipalidad de Maipú, representing municipio de maipu)
Jorge Maldonado (Gestor de intereses, working for nan, representing Municipalidad de Maipú)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1871014
Platform: Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao. Prontamente se hará envió de link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/828762

---

On June 26, 2025 at 10:30 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara correo. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia de lobby para poder conocer información de la actualización de prestaciones GES para el decreto 2025-2028 en el PS N°38..

**Participants:**
The meeting included:
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Joan Cornejo (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1871067
Platform: Teams se enviara correo
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/811296

---

On July 17, 2025 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL., attended a videoconferencia meeting via SE ENVÍA LINK DE CONEXIÓN A LOS CORREOS:  secretariogeneral@anef.cl - info@anef.cl. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El Dpto., de Nutrición y Alimentos, a través de su jefe Sr. Cristian Cofré Sasso, se mantuvo conectado desde las 09:58 hrs. al link informado a los correos electrónicos:  info@anef.cl secretariogeneral@anef.cl. Sin embargo no se conectó el solicitante de la audiencia AO001AW1871721, por esta razón se procede a cerrar la reunión a las 10:15 hrs.
Es necesario precisar que a la fecha no se recibió correo electrónico acusando recibo del link enviado el 07/07/2025.

**Participants:**
The meeting included:
Jose Perez (Gestor de intereses, working for nan, representing Agrupación Nacional de Empleados Fiscales ANEF)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1871721
Platform: SE ENVÍA LINK DE CONEXIÓN A LOS CORREOS:  secretariogeneral@anef.cl - info@anef.cl
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/684820/817869

---

On August 28, 2025 at 10:00 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenas tardes,

Solicito reunión para poder comentarles acerca de una investigacion cualitativa sobre cancer en adultos en Chile, para lo cual esta unidad es muy importante de abordar.

De antemano agredezco su recepcion y buena acogida,

Atentamente,

Pilar Mazo.

**Participants:**
The meeting included:
Pilar Mazo (Gestor de intereses, working for nan, representing SynergyLinks)
Caroline Labbé (Gestor de intereses, working for nan, representing SynergyLinks)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1872021
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/747159/830968

---

On June 27, 2025 at 12:00 PM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a videoconferencia meeting via La reunión queda agendada para este viernes 27 de junio a las 10:00 horas a través de la plataforma Zoom, cuyo enlace y contraseña es el siguiente: 
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/82769249943
Contraseña: 805100. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Situación de pago horas extras Medicos y medicas EDF.

**Participants:**
The meeting included:
Ana María Arriagada (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Adelio Emilio Misseroni Raddatz (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Mauricio Osorio Ulloa (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
BARBARA PALMA GARAY (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1872044
Platform: La reunión queda agendada para este viernes 27 de junio a las 10:00 horas a través de la plataforma Zoom, cuyo enlace y contraseña es el siguiente: 
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/82769249943
Contraseña: 805100
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/650558/832248

---

On July 04, 2025 at 08:00 AM, Alicia Arias Schreiber, the Jefa Departamento de Salud y Pueblos Indígenas, attended a videoconferencia meeting via Enlace por zoom que se enviará al correo: sluttinor@gmail.com
Hora: 4 jul 2025 08:00 a. m. Santiago
https://us02web.zoom.us/j/83528061813?pwd=j9zjbc1WEtumn4AcTRWPTRYkFe1iGu.1
ID de reunión: 835 2806 1813
Código de acceso: 241177. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La audiencia se realizó según programado entre 8:00 y 8:30 hrs. La solicitante manifiesta haber recibido respuesta que motivó la solicitud de nueva audiencia. Se da lectura de los párrafos que abordan explícitamente sus solicitudes..

**Participants:**
The meeting included:
Soledad Lutino (Gestor de intereses, working for nan, representing Soledad Lutino)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1872437
Platform: Enlace por zoom que se enviará al correo: sluttinor@gmail.com
Hora: 4 jul 2025 08:00 a. m. Santiago
https://us02web.zoom.us/j/83528061813?pwd=j9zjbc1WEtumn4AcTRWPTRYkFe1iGu.1
ID de reunión: 835 2806 1813
Código de acceso: 241177
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/564889/815619

---

On July 14, 2025 at 11:00 AM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua, attended a videoconferencia meeting via Reunión realizada en conjunto con equipo de Capacitación.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos audiencia para presentar una propuesta de servicios de capacitación dirigida a fortalecer las competencias de los equipos del Ministerio de Salud, tanto a nivel central como regional. Nuestra propuesta abarca temáticas críticas para la función pública, tales como liderazgo institucional, trabajo en equipo, atención al usuario, normativa laboral, prevención de riesgos psicosociales y actualización administrativa.
Nuestra empresa cuenta con más de 15 años de experiencia trabajando con organismos públicos, incluyendo ministerios, servicios y gobiernos regionales. Disponemos de relatores certificados, metodologías activas de alto impacto y contenidos adaptados a las realidades y desafíos del sector salud.
El objetivo de esta audiencia es explorar posibles líneas de colaboración con el Ministerio, ya sea a través de mecanismos de adquisición directa, licitaciones públicas o convenios, aportando valor estratégico a los planes de capacitación y fortalecimiento institucional del MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
Angela Romina Delgadillo Torres (Gestor de intereses, working for nan, representing LW Capacitaciones Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1872593
Platform: Reunión realizada en conjunto con equipo de Capacitación.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/471785/817084

---

On July 11, 2025 at 09:00 AM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 238 295 054 360 9 
Código de acceso: jC2N9qa9. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitante no se presenta a audiencia..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Florenzano (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Osteologia y Metabolismo Mineral)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1872929
Platform: ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 238 295 054 360 9 
Código de acceso: jC2N9qa9
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/816500

---

On July 02, 2025 at 09:00 AM, Daniela Vielma, the Encargada de Sección de Desarrollo Territorial, attended a videoconferencia meeting via Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 281 982 286 548 5 
Código de acceso: yd2SN9nU. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En fundación las rosas cuidamos a 2.200 personas mayores, muchas de las cuales presentan algún grado de discapacidad.
Se requiere saber con exactitud los requisitos para que los profesionales de la salud que trabajan en los hogares de FLR cuenten con el conocimiento y las competencias técnicas para realizar evaluaciones y ser un aporte en el proceso de certificación de la discapacidad de las personas mayores que residen en FLR.  En concreto, buscamos que los profesionales puedan certificarse en este ámbito.
Con lo anterior buscamos acceder a todos los beneficios que les corresponden cómo ciudadanos con algún grado de discapacidad.

Asistentes:
Patricio Saldivia, Jefe gestión de Redes y Servicios.
Paulina Gomez, Supervisora convenios corporativos en Fundación Las Rosas.
Claudia Soto, Supervisora de redes de administración en Fundación Las Rosas.
Álvaro Catanzaro, Jefe de Rehabilitación y funcionalidad en Fundación Las Rosas.
Roberto Cortés, DCN. 
Constanza Ríos, DCN.

Desarrollo reunión:

El equipo de gestión de Fundación Las Rosas solicitó una reunión con el Departamento COMPIN Nacional para conocer los requisitos del proceso de reconocimiento como Entidad Calificadora de Discapacidad y explorar mecanismos de articulación relacionados con la certificación, considerando que gran parte de su población presenta condición de discapacidad.
Durante la instancia, el Sr. Patricio Saldivia expresó el interés de la fundación en gestionar una nueva capacitación para sus profesionales, debido a rotaciones internas, y realizó consultas sobre los requisitos para avanzar en el reconocimiento como Entidad Calificadora de Discapacidad.
Asimismo, expusieron las principales características de su población usuaria, indicando que la institución atiende a un total de 2.200 residentes, de los cuales 1.200 se encuentran en condición de permanencia. Señalan que la mayoría de sus usuarios son personas mayores de 80 años y que, en promedio, cada uno presenta al menos 8 patologías. Aproximadamente la mitad de esta población se encuentra en la Región Metropolitana, y el resto se distribuye en las regiones de Coquimbo, Valparaíso, O’Higgins, Maule, Biobío, Los Ríos y Los Lagos. Esta realidad hace prioritario avanzar en procesos de certificación, dado que actualmente no cuentan con claridad respecto al número de residentes que poseen credencial de discapacidad vigente.
El referente nacional Roberto Cortés explicó el estado actual del proceso de reconocimiento como Entidad Calificadora, sus requisitos y mecanismos, destacando que se encuentra en desarrollo y sujeto a ajustes normativos y técnicos.
En ese contexto, Roberto Cortés indicó que, en paralelo al avance del proceso, el equipo de  Fundación Las Rosas puede iniciar el envío de los antecedentes requeridos, para lo cual Constanza Ríos se comprometió a remitir los anexos correspondientes, los que detallan los requisitos para el reconocimiento como Entidad Calificadora, junto con una planilla que permitirá inscribir a los nuevos profesionales que deseen ser capacitados en el Instrumento de Valoración del Desempeño en Comunidad (IVADEC).
Adicionalmente, el equipo de Fundación Las Rosas se comprometió a remitir la nómina que actualmente manejan con la información de sus profesionales capacitados, con el fin de actualizar los registros y evaluar futuras articulaciones. También solicitaron el apoyo del Departamento COMPIN Nacional para realizar un cruce de información que permita identificar cuántos de sus usuarios cuentan con credencial vigente de discapacidad, y en base a ello, definir los casos que podrían requerir iniciar el proceso de certificación.
Estas acciones permitirán avanzar de manera coordinada en el fortalecimiento de los procesos de certificación y en la eventual postulación de la institución como Entidad Calificadora de Discapacidad.

Resumen de acuerdos:
1.	Constanza Ríos enviará los anexos con requisitos y planilla de inscripción para capacitación en IVADEC.
2.	El equipo de Fundación Las Rosas enviará la nómina de sus profesionales capacitados para actualizar registros y evaluar nuevas capacitaciones.
3.	El equipo de Fundación Las Rosas enviará la nómina de sus usuarios, y el Departamento COMPIN Nacional gestionará el cruce de información con el Registro Civil para identificar cuántos cuentan con credencial vigente y definir quiénes requieren certificación..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Saldivia (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación las Rosas)
María Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación las Rosas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1873191
Platform: Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 281 982 286 548 5 
Código de acceso: yd2SN9nU
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666328/817362

---

On August 01, 2025 at 03:00 PM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a videoconferencia meeting via Por cambio en la agenda de Don Carlos Manzi (comisión de servicio Chillán) la reunión se realizará el 01-08-2025 a las 15:00 hrs.
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 273 775 016 591 7 
Código de acceso: 8Ts6UY65. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos una audiencia para conocer si el Ministerio de Salud, a través de sus respectivos Servicios de Salud, ha sido beneficiario de pagarés denominados “Aportes de Financiamiento Reembolsables” (AFR), otorgados por concesionarias sanitarias o entidades eléctricas, en el marco del desarrollo de infraestructura de salud. En caso de existir este tipo de instrumentos en su poder, nos gustaría consultar respecto de su disponibilidad y de las condiciones que podrían permitir su cesión a terceros, conforme a la normativa vigente. El objetivo de la reunión es explorar posibles vías de colaboración en torno a dichos instrumentos.

Agradeceríamos que la audiencia pueda llevarse a cabo de forma telemática, muchas gracias.

**Participants:**
The meeting included:
Roberto Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Roberto Rodriguez Vega)
Guillermo Arriagada (Gestor de intereses, working for nan, representing Guillermo Arriagada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1875256
Platform: Por cambio en la agenda de Don Carlos Manzi (comisión de servicio Chillán) la reunión se realizará el 01-08-2025 a las 15:00 hrs.
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 273 775 016 591 7 
Código de acceso: 8Ts6UY65
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/824235

---

On June 27, 2025 at 10:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes el Sr. Juan Francisco Collao Jefe de Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas.
Contacto 225740588. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Los gremios de farmacias independientes de Chile —representados por AFFI, AFICH y UNFACH— solicitamos una audiencia con la Ministra para abordar el modo en que se está implementando en el país la normativa que exige receta médica obligatoria para la compra de anticonceptivos. Dado el impacto que esta medida está teniendo en el acceso a la salud sexual y reproductiva de las mujeres —especialmente en regiones y zonas rurales—, las organizaciones firmantes expresan su preocupación y llaman al Gobierno y al Congreso a abordar con urgencia tanto la duración de la receta médica como la forma en que se aplica su exigencia, incorporando criterios de equidad territorial y de acceso. En la práctica, la normativa actual genera interrupciones injustificadas en tratamientos que requieren continuidad, afectando de forma desproporcionada a quienes enfrentan mayores barreras para acceder a atención médica oportuna.

TEMAS ABORDADADO EN REUNIÓN:
Se plantea un problema respecto a la exigencia de receta médica para la dispensación de anticonceptivos.
Las farmacias tienen dificultades respecto a la atención de clientes.
Durante la pandemia existió una situación por el impedimento de la venta online, donde el ministerio habría solicitado priorizar el abastecimiento. 
Se informa que se ha evidenciado un 30% menos de venta de medicamentos anticonceptivos. Solo considerando los hormonales orales.
Había un precedente respecto a la pastilla del día de después debido a que en el 2015 hubo un cambio de condición de venta. 
Se aclara que no ha existido algún cambio en la condición de venta de los anticonceptivos. Lo que se planteó fue una modificación de la vigencia de la receta en una comunicación en prensa. No existe modificación oficial ni de la vigencia de la receta (debido a que no están normadas) ni de la condición de venta. 
Se plantea que hay otro aspecto que tiene que ver con el acceso a prestaciones de prescriptores como matronas y médicos.
En este aspecto se plantea como ocupar tecnologías como el SNRE para que los prescriptores puedan mejorar el acceso. 
Desde el MINSAL se están evaluando distintas estrategias para mejorar la adquisición de la receta o la continuidad de la receta a la espera de definición. 
Se solicita la presencia del ISP.
Las farmacias independientes comentan que fueron notificado de una modificación de los beneficios de medicamentos de un laboratorio importante para el acceso de los medicamentos. El resultado sería la reducción de los beneficios, lo que podría sumarse a la exigencia de la receta. Como impedimento o dificultades de acceso.  
Se comenta el proceso de formalización del estándar de acreditación de farmacia comunitaria, específicamente respecto al programa de pilotaje y la consulta publica de la herramienta. 
Las farmacias independientes plantean su disposición a participar de los procesos de formalización..

**Participants:**
The meeting included:
HECTOR ENRIQUE ROJAS PICCARDO (Gestor de intereses, working for nan, representing AFFI Asociación gremial de Químicos Farmacéuticos y Dueños de Farmacias Independientes)
Monica Perez (Gestor de intereses, working for nan, representing AFFI Asociación de Químicos Farmacéuticos y Dueños de Farmacias Independientes)
Daniel Sepúlveda (Gestor de intereses, working for nan, representing AFICH Asociación de Químicos Farmacéuticos Dueños de Farmacias Independientes de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1875821
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes el Sr. Juan Francisco Collao Jefe de Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas.
Contacto 225740588
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/821038

---

On July 18, 2025 at 11:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud será atendida por la Dra. Elizabeth López, Jefa de Depto. de Inmunizaciones.
Se enviará link y clave de acceso
fono contacto: 225688128. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se espera 15 minutos a la persona solicitante de la reunión, al no presentarse se cierra la sesión.
Se escribirá al mail de solicitante..

**Participants:**
The meeting included:
María Arias (Gestor de intereses, working for nan, representing teo cure arias)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1876194
Platform: De acuerdo a su solicitud será atendida por la Dra. Elizabeth López, Jefa de Depto. de Inmunizaciones.
Se enviará link y clave de acceso
fono contacto: 225688128
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/678098/819009

---

On July 22, 2025 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/89059606775
Contraseña: 972994. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentar a las autoridades una visión general sobre el abordaje integral del área de Anatomía Patológica, considerando aspectos tecnológicos, operativos y formativos. Se busca aportar una visión estratégica sobre cómo mejorar la eficiencia diagnóstica, trazabilidad y calidad del servicio mediante la incorporación de soluciones tecnológicas integradas, incluyendo equipamiento, digitalización, herramientas de análisis y software de gestión. La presentación tiene por objetivo aportar antecedentes técnicos que puedan ser considerados en el diseño, implementación o evaluación de planes o programas institucionales relacionados con el diagnóstico anatomopatológico..

**Participants:**
The meeting included:
ignacio Carrera (Gestor de intereses, working for GrupoBios S.A., representing GrupoBios S.A.)
Daniel Sebastián Tapia Salvo (Gestor de intereses, working for GrupoBios S.A., representing GrupoBios S.A.)
Harmin Benicio Pérez Martínez (Gestor de intereses, working for GrupoBios S.A., representing GrupoBios S.A.)
Pablo Moll (Gestor de intereses, working for GrupoBios S.A., representing GrupoBios S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1876678
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/89059606775
Contraseña: 972994
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/819443

---

On July 22, 2025 at 04:00 PM, Ximena Barros, the Jefa de Gabinete Subsecretaría de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, la Jefa de Gabinete de Redes Asistenciales, Dra. Ximena Barros, con parte de su equipo.
Contacto 225740381-370
Reunión realizada. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Con esta Audiencia cómo COSOC deseamos evaluar la construcción del Edificio de nuestro Servicio de Salud Arauco y de esta forma poder mejorar la calidad de vida Laboral de las y los Funcionarios del Servicio de Salud Arauco y poder disminuir los costos de Arrendamiento , manteniencion y Gastos Comunes..

**Participants:**
The meeting included:
José San Martín Bayard (Gestor de intereses, working for nan, representing Jose San Martin Bayard)
Ingrit Salazar Mora (Gestor de intereses, working for Ingrit Salazar Mora, representing Cosoc Servicio de Salud  Arauco)
José San Martín Bayard (Gestor de intereses, working for nan, representing Jose San Martin Bayard)
Ingrit Salazar Mora (Gestor de intereses, working for Ingrit Salazar Mora, representing Cosoc Servicio de Salud  Arauco)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1876856
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, la Jefa de Gabinete de Redes Asistenciales, Dra. Ximena Barros, con parte de su equipo.
Contacto 225740381-370
Reunión realizada
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/792610/820662

---

On August 26, 2025 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL., attended a videoconferencia meeting via REUNIÓN VIRTUAL 
serán recibidos por los jefes del Departamento de Alimentos y Nutrición, y del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas. 225740474. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
FLUJO DE ATENCION CDA Y UYD, TIEMPOS DE ATENCION, IMPORTANCIA E IMPACTO EN EL COMEX..

**Participants:**
The meeting included:
SEBASTIÁN VIO ZAHR (Gestor de intereses, working for nan, representing CAMARA ADUANERA DE CHILE)
Sergio Cabezas (Gestor de intereses, working for nan, representing CAMARA ADUANERA DE CHILE)
Gustavo Oliva (Gestor de intereses, working for nan, representing CAMARA ADUANERA DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1878227
Platform: REUNIÓN VIRTUAL 
serán recibidos por los jefes del Departamento de Alimentos y Nutrición, y del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas. 225740474
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/684820/833587

---

On August 08, 2025 at 10:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dar a conocer antecedentes respecto a la espera cercana a 70 días hábiles para la visita que permitiría obtención de la autorización sanitaria de Clínica Santa María Los Dominicos, y solicitar máxima agilidad en la revisión pendiente para activar cuanto antes su puesta en marcha y operación. Lo anterior considerando que el aporte del futuro centro médico al acceso a la salud y el bienestar general de la comunidad, que  proyecta realizar mensualmente cerca de 10.000 consultas médicas de especialidad, 200 cirugías médicas ambulatorias, y más de 15.000 exámenes y procedimientos para pacientes.

SE ENVIA CORREO CON LINK DE CONEXIÓN EL DÍA MARTES 05 DE AGOSTO A LAS 14:45 AL SOLICITANTE.
TRANSCURRIDO 10 MINMUTOS DE ESPERA POR PARTE DE REPRESENTANTE DEL MINSAL Y SEREMI, LA REUNION SE SUSPENDE DEBIDO A QUE NO SE CONECTARON LAS PERSONAS REPRESENTANTE DE CLINICA SANTA MARIA SpA.

**Participants:**
The meeting included:
José Ignacio Valenzuela Bozinovich (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing Clínica Santa María SpA)
cristian ugarte (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Santa María SpA)
Jhon Allen (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Santa María SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1879286
Platform: Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/827524

---

On July 25, 2025 at 09:00 AM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a presencial meeting via Monjitas 565. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Priorización de espondilitis anquilosante y psoriasis en resolución 570 del Ministerio de Salud.
Asisten MINSAL
Fabiola Rosso
Macarena Eriza
Carolina Neira 
Novartis
Melanie Paccot
María José Guzmán
Pedro Alonso
Se plantean las siguientes dudas :
En la elaboración del 5º Decreto de la Ley Ricarte Soto se identificaron varias desviaciones relevantes, entre ellas la exclusión sin justificación técnica de tecnologías previamente evaluadas favorablemente, la priorización de una única alternativa terapéutica en ciertas patologías pese a la existencia de opciones válidas, la inclusión de tecnologías cuyo costo no supera el umbral legal de alto costo, la selección de medicamentos sin registro sanitario vigente en Chile y la omisión de solicitudes presentadas por agrupaciones de pacientes que cumplían con los criterios establecidos. 
Acuerdos
Revisión del proceso por parte de Departamento de Garantía
Revisar integrar modificaciones a PS existentes como EM a decreto modificatorio.

**Participants:**
The meeting included:
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile SA)
María Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1879478
Platform: Monjitas 565
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/821777

---

On July 03, 2025 at 09:00 AM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
MCC.

**Participants:**
The meeting included:
Matáis Moral (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS CLÍNICOS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1879507
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/508615/813747

---

On July 03, 2025 at 04:30 AM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-iver 541. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión sobre Modalidad Cobertura Complementaria.

**Participants:**
The meeting included:
José Ignacio Valenzuela Bozinovich (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing Clínica Dávila y Servicios Médicos SPA)
Cristian Garcia Torres (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing Clínica Dávila y Servicios Médicos SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1879563
Platform: Mac-iver 541
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/508615/814008

---

On July 10, 2025 at 03:00 PM, JUAN PABLO RUBIO SCHWEIZER, the Asesor Gabinete Subsecretaría de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via Será recibido en audiencia zoom por Asesor de gabinete Juan Pablo Rubio. adjunto link para conexión:
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/81394286956
Contraseña: 434666. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Abordar las oportunidades asociadas a la implementación efectiva del test PCR para VPH en la red asistencial, particularmente en lo relativo a formación clínica y educación médica continua, a partir del anuncio presidencial y la próxima actualización del Decreto GES..

**Participants:**
The meeting included:
Daniel Basilio (Gestor de intereses, working for Biogen Chile SpA, representing Roche Chile Ltda.)
Fernanda Rivera (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1880077
Platform: Será recibido en audiencia zoom por Asesor de gabinete Juan Pablo Rubio. adjunto link para conexión:
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/81394286956
Contraseña: 434666
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/810934/816486

---

On July 21, 2025 at 10:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via Online a través de zoom, se enviará enlace a monica.assef@takeda.com. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Actualización Vacuna Dengue Takeda.

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Daniela Assef Rock (Gestor de intereses, working for Cámara de medicamentos de venta directa, CAMEVED, representing Takeda Chile)
Macarena Gutierrez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1880127
Platform: Online a través de zoom, se enviará enlace a monica.assef@takeda.com
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/678098/819008

---

On July 24, 2025 at 11:30 AM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a videoconferencia meeting via link Zoom:
https://us02web.zoom.us/j/86701532683 
Contraseña 507143
Participaron además, Esteben Fernández (DMO)y J. Juárez (ITO MINSAL) y Diego Soto y Germán López (SS. Chiloé). The meeting lasted 1 horas, 25 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión con subsecretario de redes asistenciales corresponde a poder regularizar los siguientes temas pendientes:
 Hospital Ancud
 1.-Regularización de todas las notas de cambio pendientes para adenda cierre de contrato.
2.-Formalización de reevaluación presupuestaria por adendas pendientes y los gastos generales generados dentro del contrato.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Bezanilla Lafrentz (Gestor de intereses, working for Besalco Construcciones S.A., representing BESALCO)
Ramon Astor (Gestor de intereses, working for DRAGADOS AGENCIA CHILE S.A., representing BESALCO)
Roberto Felipez (Gestor de intereses, working for nan, representing BESALCO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1880188
Platform: link Zoom:
https://us02web.zoom.us/j/86701532683 
Contraseña 507143
Participaron además, Esteben Fernández (DMO)y J. Juárez (ITO MINSAL) y Diego Soto y Germán López (SS. Chiloé)
Duration: 1 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/720886/820415

---

On August 05, 2025 at 10:00 AM, Paola Pontoni, the Jefa Departamento de Reducción del Riesgo para Emergencias Sanitarias - SSP, attended a presencial meeting via Monjitas 689, piso 7 oficina 72. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Preparación para la gestión de cirisis y emergencias en Establecimientos de Salud.
-NFPA 3000
-Gestión de Crisis
-Continuidad Operacional de salas criticas ante emergencias..

**Participants:**
The meeting included:
Baltazar Lennon (Gestor de intereses, working for nan, representing BRYSA S.A.)
Paola Pontoni (nan, working for nan, representing nan)
Paulo Contreras Osses (nan, working for nan, representing nan)
Claudia Carrasco Dajer (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1880586
Platform: Monjitas 689, piso 7 oficina 72
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/257591/823722

---

On July 09, 2025 at 03:00 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 - piso 3. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Relativo al MCC.

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Reyes Gloffka (Gestor de intereses, working for Servicios Medicos Tabancura spa, representing Empresas Redsalud SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1880645
Platform: Mac-Iver 541 - piso 3
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/508615/815869

---

On July 11, 2025 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Se enviara teams al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar antecedentes clínicos, sociales, económicos y testimoniales sobre enfermedades de la piel, actualmente en evaluación o susceptibles de ser consideradas en futuras convocatorias de la Ley N°20.850.

Consultar sobre los canales habilitados para aportar evidencia complementaria, en el marco del procedimiento definido en la Resolución Exenta N°1064 del 17 de agosto de 2024, que regula el ingreso y evaluación de condiciones de salud.

Explorar mecanismos de colaboración técnica y participativa entre Fundación Padece, especialistas y el equipo evaluador, que permitan fortalecer la calidad de la información considerada..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Tapia (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Padece)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1880752
Platform: Se enviara teams al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/816776

---

On July 14, 2025 at 10:00 AM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua, attended a videoconferencia meeting via Interesado no se presentó, equipo lo esperó conectado 15 minutos.. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de autorización y requisitos para diferir ingreso a programa de formación (subespecialidad médica) por 5 meses, sin perder cupo.

**Participants:**
The meeting included:
Hans Clausdorff (Gestor de intereses, working for nan, representing Hans Jurgen Clausdorff Fiedler)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1881204
Platform: Interesado no se presentó, equipo lo esperó conectado 15 minutos.
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/471785/817061

---

On July 11, 2025 at 11:30 AM, Patricia Contreras Cerda, the Jefa de Departamento de Enfermedades Transmisibles - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia, se ha encomendado a la Jefa del Depto. Enfermedades Transmisibles - E.U. Patricia Contreras, para el día viernes 11 de julio a las 11:30 horas, se enviara el link por correo electrónico, cualquier consulta al 225749503.. The meeting lasted 0 horas, 35 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En virtud de la audiencia efectuada con DIVAP (folio: AO001AW1867636) se solicita audiencia con el propósito de presentar evidencia técnica del costo eficiencia de los test panbio Covid/Flu comb

Participaron en la audiencia:  Sra. Patricia Contreras (MINSAL), Sr. Julio Jiménez (ABBOTT), Sr, Nicolás Pizarro (ABBOTT), Sr. Daniel Horan (ABBOTT) y Sra. Berenice Baez (ABBOTT).

**Participants:**
The meeting included:
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Nicolás Pizarro (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Daniel Horan (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1881754
Platform: Videoconferencia, se ha encomendado a la Jefa del Depto. Enfermedades Transmisibles - E.U. Patricia Contreras, para el día viernes 11 de julio a las 11:30 horas, se enviara el link por correo electrónico, cualquier consulta al 225749503.
Duration: 0 horas, 35 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/174504/816661

---

On August 06, 2025 at 04:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa de la División de Planificación Sanitaria.
Teléfono contacto: 225740458
Link de conexión:  https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/88601531961?pwd=fBjs1pXcl2kiaFuhNKlI9mQaayMebG.1. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Venimos en solicitar a usted una audiencia para abordar la reciente decisión ministerial que restringe la cobertura del medicamento Trikafta únicamente a los pacientes con mutación homocigota F508del, dejando fuera a aquellos con otras mutaciones para las cuales dicho medicamento también ha demostrado eficacia.

El objeto de esta audiencia es conocer, de manera directa y clara, los fundamentos técnicos y políticos que sustentan esta decisión, en particular si responde a una política de incorporación progresiva —paso a paso— de la cobertura para otras mutaciones en el corto, mediano o largo plazo.

Consideramos esencial poder transmitir esta información a las familias afectadas, muchas de las cuales han quedado fuera de la actual política pública, generando incertidumbre y preocupación respecto del futuro de su acceso a terapias efectivas.

Agradecemos de antemano su disposición y quedamos atentos a la designación de fecha y hora para la referida audiencia..

**Participants:**
The meeting included:
Liliana Castro (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación para la Fibrosis Quística)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1881763
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa de la División de Planificación Sanitaria.
Teléfono contacto: 225740458
Link de conexión:  https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/88601531961?pwd=fBjs1pXcl2kiaFuhNKlI9mQaayMebG.1
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/525076/829812

---

On August 06, 2025 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/83420207055?pwd=tbgrY67jXGzuEkXJYQG15LKRzpPRtr.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Eficacia y beneficios del medicamento Zanubrutinib,
- Seguridad y bajos eventos adversos,
- Acceso y cobertura, 
- Comparaciones con alternativas existentes,
 impacto en salud publica

*Temas tratados:
  Presentación de Zanubrutinib que se usa para síndrome linfoproliferativo y explorar posibilidad de ser incorporado en DAC o LRS.
*No asiste a la audiencia:
  Mora Seiler, Rut 24428020 (ARG)
*Se suman a la audiencia:
  Ramiro Cofré, Departamento de Coordinación de Garantías y Prestaciones en Salud, Minsal.
  Pamela Burdiles, Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia, Minsal..

**Participants:**
The meeting included:
Willy Alcantar (Lobista, working for BeiGene Chile Limitada, representing Willy Herman Alcantar Quinteros)
Mora Seiler (nan, working for nan, representing nan)
Fernando Warley (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1881881
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/83420207055?pwd=tbgrY67jXGzuEkXJYQG15LKRzpPRtr.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/525076/824544

---

On July 17, 2025 at 12:00 PM, JUAN PABLO RUBIO SCHWEIZER, the Asesor Gabinete Subsecretaría de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En la audiencia se abordará la situación del Hospital Metropolitano (HosMet), debido a las problemáticas derivadas del comodato de corto plazo y la futura construcción del Metro en terrenos de nuestra institución.

Nos interesa tratar la proyección del hospital, las condiciones laborales de sus trabajadores y cómo está en juego la continuidad de las atenciones que hoy fortalecen la red pública de salud.

Se expondrá la necesidad de avanzar, con decisión política y coordinación entre actores, hacia un traspaso definitivo de la infraestructura al sistema público de salud, asegurando así la inversión a largo plazo y la continuidad asistencial que la comunidad necesita..

**Participants:**
The meeting included:
Mario Téllez (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación de Profesionales Universitarios del Hospital Metropolitano)
Felipe Valderrama (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación de Profesionales Universitarios de Salud del Hospital Metropolitano)
Victoria Angélica Varas Araya (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación de Profesionales Universitarios de Salud del Hospital Metropolitano)
Ingrid Solange Osorio Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación de Profesionales Universitarios de Salud del Hospital Metropolitano)
Diego Cathalifaud Donetch (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación de Profesionales Universitarios de Salud del Hospital Metropolitano)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1881979
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/810934/832644

---

On July 10, 2025 at 12:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Decreto GES 2025..

**Participants:**
The meeting included:
Leonardo Lourtau (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
CLAUDIA CUELLAR VALLE (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudia Cuellar Valle)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1883377
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/816514

---

On July 10, 2025 at 12:30 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Se enviara teams por correo. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento al proceso iSLGT2 en GES.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Torrealba Díaz (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Renán Fuentealba (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1883861
Platform: Se enviara teams por correo
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/816521

---

On July 17, 2025 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento de Estudios de Preinversión -SRA., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 277 652 344 121 1 
Código de acceso: CD776pE6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Entrega de listados de Instrumental y equipos medicos  en stock que pudieran ser de interes valorizados y otros temas afines.

**Participants:**
The meeting included:
Benito Caneo Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing Medika S.A. -Caneo y Asociados S.A.)
Víctor Schnettler Calderón (Gestor de intereses, working for nan, representing Victor Schnettler Calderon)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1884702
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 277 652 344 121 1 
Código de acceso: CD776pE6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/581982/832028

---

On July 29, 2025 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/83239932321
Contraseña: 379494. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión de Lobby con Tecnigen SA (Abbott):
- Asisten María Andrea Jara  y Boris Álvarez Espinoza.
- Presenta diagnóstico molecular de VPH. Sistema Simpli-Collect para autotoma de VPH evita manipulación innecesaria, por ende, errores o contaminación cruzada/ambiental..

**Participants:**
The meeting included:
Boris Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Tecnigen SA)
María Jara (Gestor de intereses, working for nan, representing Tecnigen SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1885160
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/83239932321
Contraseña: 379494
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/651929/821312

---

On July 31, 2025 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estatus de Priorización de Tysabri Suncutaneo en relación con la Res. Exenta Nº570 del 16 de Mayo 2025..

**Participants:**
The meeting included:
José Feliú (Gestor de intereses, working for Scienza SPA, representing BIOGEN CHILE SPA)
Claudio Covini (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1885474
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/822670

---

On August 11, 2025 at 09:30 AM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Vigabatrina.

**Participants:**
The meeting included:
Luis Valenzuela (Gestor de intereses, working for Ascend Laboratories SpA, representing Ascend Laboratories Spa)
Sebastián Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Sebastian Vargas)
Mauricio Torra (Gestor de intereses, working for nan, representing Mauricio Torra)
Marcela Zuñiga Sepulveda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1886014
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/825393

---

On August 21, 2025 at 10:30 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL., attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud será atendido por el Sr. Cristian Cofré, jefe del Departamento de Alimentos y Nutrición.
Se enviará link y clave de acceso
fono contacto: 225740474. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Temas a tratar:
Entregar propuestas a la Ministra para el fortalecimiento de la cultura de inocuidad alimentaria a nivel país, desde la aplicación de nuevas regulaciones en esta materia.
Temas tratados:
Consulta sobre participación en la consulta pública sobre política de inocuidad
Presenta objetivo e ideas en general sobre sus comentarios
Minsal explica el contexto general sobre el proceso y participación intersectorial en desarrollo y evaluación de observaciones en consulta pública
Además, Minsal comenta sobre la factibilidad de recibir cualquier proyecto o idea regulatoria para evaluación posterior a que la política esté sancionada.

**Participants:**
The meeting included:
Gabriel Vivanco (Gestor de intereses, working for Focqus Consultores SpA, representing Focqus Consultores SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1886787
Platform: De acuerdo a su solicitud será atendido por el Sr. Cristian Cofré, jefe del Departamento de Alimentos y Nutrición.
Se enviará link y clave de acceso
fono contacto: 225740474
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/684820/829273

---

On July 18, 2025 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/83687637492?pwd=cWnUlECklqT0ljUbtG4qDrA9J8NSVP.1

ID de reunión: 836 8763 7492
Código de acceso: 224326. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Uso de Inteligencia Artificial en Salud.

**Participants:**
The meeting included:
Leandro Mario Cino (Gestor de intereses, working for nan, representing Leandro Mario Cino)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1886792
Platform: Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/83687637492?pwd=cWnUlECklqT0ljUbtG4qDrA9J8NSVP.1

ID de reunión: 836 8763 7492
Código de acceso: 224326
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/305882/833348

---

On July 31, 2025 at 01:30 PM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via División de Inversiones Monjitas 689 of. 34 piso 3
Dado el cambio de agenda de Don Carlos Manzi - (comisión de servicios Ñuble) la reunión se realizará el 31-07-2025 a las 12:30 hrs.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Comodato Hospital Metropolitano ubicado en recinto de FF.AA.

**Participants:**
The meeting included:
Catherine Gallardo (Gestor de intereses, working for Hospital Metropolitano, representing Asociación de funcionarios de la Salud hospital metropolitano)
Jessica Molina Cardenas (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación de funcionarios de la salud hospital Metropolitano)
Mercedes Brito Calderon (nan, working for nan, representing nan)
Karen Palma (nan, working for nan, representing nan)
Emerson Andrés Berrios (nan, working for nan, representing nan)
José Alfredo Montero Madrid (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1887510
Platform: División de Inversiones Monjitas 689 of. 34 piso 3
Dado el cambio de agenda de Don Carlos Manzi - (comisión de servicios Ñuble) la reunión se realizará el 31-07-2025 a las 12:30 hrs.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/824233

---

On August 19, 2025 at 11:00 AM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El objetivo de esta audiencia es presentarles brevemente nuestras  soluciones de  Transformación Digital, en búsqueda de la Eficiencia y Satisfacción de los usuarios a través de la  Omnicanalidad de sus canales de atención de cara a la a Ley de Transformación Digital del Estado (Ley N° 21.180) que entró en vigencia en 2022.
Contamos plataformas de call center con IA tradicional y Generativa, Sistema de Grabación, Reportería, Comunicaciones Unificadas, de Networking, Kioskos de Autoatención, Gestores de Fila y más, sumado al mejor equipo de profesionales para el desarrollo y soporte de los proyectos.

SOLICITANTE NO SE PRESENTA A REUNIÓN.

**Participants:**
The meeting included:
Patricia Rincon (Gestor de intereses, working for Bell Technologies S.A., representing Bell Technologies S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1887514
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/600488/827896

---

On July 31, 2025 at 10:15 AM, Manuel Najera, the Jefe de Departamento Asesoría  Ministerial, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por el Dr. Manuel Nájera, Jefe de Asesores Gabinete Ministerial, y el Sr. Lorenzo Bascuñán, Abogado Asesor Gabinete Ministerial.
Contacto 225740417. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento a propuesta de Acceso a Keytruda (Pembrolizumab) para Cáncer de mama..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Marcelo Alegre (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing MARCELO ALEGRE)
AMANDA CAETANO BATISTA (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
SANDRA MONTEIRO (Gestor de intereses, working for nan, representing SANDRA MONTEIRO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1888943
Platform: De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por el Dr. Manuel Nájera, Jefe de Asesores Gabinete Ministerial, y el Sr. Lorenzo Bascuñán, Abogado Asesor Gabinete Ministerial.
Contacto 225740417
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/517173/822002

---

On July 29, 2025 at 11:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos y Unidad de Programas Alimentarios DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Se envía link por correo electrónico a paola.torres@bcw-global.com. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar:
Una situación con el producto Oreo Selena que ocurrió con el área de internación de productos, donde se nos explica lo siguiente:
"Oreo Selena Gómez, le comento que como equipo fue evaluado el producto que se realizó basado en el Decreto 13, asociado a productos con sellos altos en, y su publicidad. 
Antes de hacer la observación, y a modo de tener otra opinión, se consultó al referente técnico del tema en  Nivel Central, desde donde se confirma que los productos utilizan el gancho comercial.
 Por este motivo, no es posible autorizar con la rotulación actual, siendo la única  alternativa  que su empresa se comprometa a cubrir las imágenes correspondientes."
Por este motivo y ya que desde el área de internación nos explicaron que debíamos reunirnos con su área, es que solicitamos poder llevar a cabo a la brevedad una reunión, por lo que agradecemos de antemano su buena disposición.

Temas tratados:
Empresa describe problemas y dificultades en internación de productos.
Se conecta adicionalmente ABCHILE; expone que le interesa criterio para transmitir a resto de asociados
Minsal explica la regulación sobre publicidad y responde dudas sobre interpretaciones de la regulación
Minsal describe proceso administrativo y roles de SEREMI y Nivel Central.
Minsal explica que respecto al producto club social no se referirá  porque requiere mayores antecedentes que se solicitarán a la SEREMI
Minsal indica que pueden enviar presentación vía correo electrónico , aludiendo a esta reunión para recabar mayores antecedentes..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Torres (Gestor de intereses, working for nan, representing Paola Torres)
Manuel Salinas (nan, working for nan, representing nan)
Ma Paz Miota (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1889011
Platform: Se envía link por correo electrónico a paola.torres@bcw-global.com
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/684820/821286

---

On August 07, 2025 at 10:00 AM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua, attended a videoconferencia meeting via Se conecta equipo de capacitación. Solicitante no se presenta. Se esperó 15 minutos. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Desde Teleduc de la Pontificia Universidad Católica de Chile, nos gustaría abordar los siguientes temas en la audiencia solicitada:

1.	Presentación institucional de Teleduc.
2.	Presentación del beneficio del 50% de descuento en el arancel de cursos para funcionarios del sector público.
3.	Detalle de la oferta formativa disponible.
4.	Modalidades de contratación de los cursos.
5.    Exploración de posibles vías de colaboración.
6.	Coordinación de acciones conjuntas..

**Participants:**
The meeting included:
Orelimar Andreina Elbittar Narváez (Gestor de intereses, working for nan, representing Pontificia Universidad Católica De Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1889114
Platform: Se conecta equipo de capacitación. Solicitante no se presenta. Se esperó 15 minutos
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/471785/824753

---

On August 26, 2025 at 03:30 PM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 262 811 023 090 1 
Código de acceso: Ng7C9Eg9. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación del Excellence Stroke Training Center (ESTC) en Chile, para profesionales de la salud..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Torrealba Díaz (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing Boehringer Ingelheim Ltda)
MARIA SOL PLAMENATZ (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Boehringer Ingelheim Ltda)
Sandra Pino (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Boehringer Ingelheim Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1889596
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 262 811 023 090 1 
Código de acceso: Ng7C9Eg9
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/278283/830400

---

On July 28, 2025 at 11:30 AM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a videoconferencia meeting via Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/87945108143
Contraseña: 197014
Participan además, Sres. Esteban Fernández y Sebastián Aravena, profesionales DMO. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicitamos reunión de lobby para tener información respecto de la presentación de Mayores Gastos Generales presentada ante el Servicio de Salud de Viña del Mar Quillota. Solicitamos la participación de la unidad de monitoreo para poder tener conocimiento del avance de dichas gestiones..

**Participants:**
The meeting included:
Camilo Lefort (Gestor de intereses, working for GMPG Ingeniería y Construcción SpA., representing Constructora Balmaceda)
José Torres (Gestor de intereses, working for nan, representing CONSTRUCTORA BALMACEDA)
Claudia Torres (Gestor de intereses, working for Constructora Balmaceda Ltda., representing CONSTRUCTORA BALMACEDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1890568
Platform: Se ha creado la siguiente sala de reunión:
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/87945108143
Contraseña: 197014
Participan además, Sres. Esteban Fernández y Sebastián Aravena, profesionales DMO
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/720886/820921

---

On August 11, 2025 at 10:00 AM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Evaluar factibilidad de hacer propuestas de acuerdo de riesgo compartido para alguna patologia que no está en la Resolución Exenta N° 570, .
Se solicita la presencia de la Sra Tania Herrera y Constanza Salas.

**Participants:**
The meeting included:
Magda Gutierrez Ardila (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Abbvie productos farmaceuticos Ltda)
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie productos farmaceuticos Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1890674
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/825394

---

On July 31, 2025 at 09:00 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via Sala de Reuniones División de Inversiones Monjitas 689 of. 34 piso 3. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados,

Soy gerente de servicio técnico en un distribuidor de equipos médicos. He observado que en el sector público los costos de mantención preventiva, correctiva y repuestos son entre 4 y 6 veces mayores que en el sector privado. Esto, en mi experiencia, se debe a monopolios artificiales creados por los fabricantes / distribuidores y limitaciones en las bases tecnicas de las licitaciones.

Me gustaría presentar algunos ejemplos concretos y proponer medidas que el Ministerio de Salud podría implementar a corto y mediano plazo para reducir estos gastos innecesarios y mejorar la eficiencia del sistema, sin sacrificar la calidad del servicio.

Quedo atento..

**Participants:**
The meeting included:
Brecht Joris Kris Demasure (Gestor de intereses, working for DATAMEDICA S.A, representing Datamedica SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1890786
Platform: Sala de Reuniones División de Inversiones Monjitas 689 of. 34 piso 3
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/822072

---

On July 28, 2025 at 11:00 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via Sala de Reuniones División de Inversiones Monjitas 689 of. 34 piso 3. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Cumplimiento de pago de sentencia Rit C-994-2022, 4° Civil de Antofagasta.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Molina Zaldivar (Gestor de intereses, working for Constructora San Jose S.A. Agencia en Chile, representing CONSTRUCTORA SAN JOSÉ S.A., AGENCIA EN CHILE)
Juan Pizarro (Gestor de intereses, working for Constructora San Jose S.A. Agencia en Chile, representing CONSTRUCTORA SAN JOSÉ S.A. AGENCIA EN CHILE)
Germán Varas (Gestor de intereses, working for nan, representing CONSTRUCTORA SAN JOSÉ S.A., AGENCIA EN CHILE)
Pia Leon (Gestor de intereses, working for Constructora San Jose S.A. Agencia en Chile, representing CONSTRUCTORA SANJOSE SA AGENCIA EN CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1890820
Platform: Sala de Reuniones División de Inversiones Monjitas 689 of. 34 piso 3
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/829710

---

On August 07, 2025 at 11:30 AM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES y Redes Complejas - SRA, attended a videoconferencia meeting via Enlace: https://us02web.zoom.us/j/84806006704

Contraseña: 680603. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar nuestro Programa Médico Anual que tiene por finalidad: 
Brindar atención psiquiátrica ambulatoria oportuna, presencial o telemática, para todos los casos que requieran seguimiento especializado tras ser identificados por la línea 4141 u otras plataformas de primera respuesta, disminuyendo la brecha al acceso y permitiendo una atención sin lista de espera, logrando salvar vidas..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo López (Gestor de intereses, working for nan, representing Centro Clinico Levimed)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1891496
Platform: Enlace: https://us02web.zoom.us/j/84806006704

Contraseña: 680603
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/813194/824676

---

On August 28, 2025 at 09:00 AM, Daniela Vielma, the Encargada de Sección de Desarrollo Territorial, attended a presencial meeting via MAC IVER N° 440, 6° piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Implementación Circular 3868 SUSESO / resoluciones adoptadas por Compines post normativa / gestiones realizadas por Isapre Colmena en ámbito de licencias médicas..

**Participants:**
The meeting included:
Luz Román (Gestor de intereses, working for nan, representing COLMENA GOLDEN CROSS S.A.)
Carola Schwencke Reyes (Gestor de intereses, working for nan, representing COLMENA GOLDEN CROSS S.A.)
Ramiro Sánchez Tuculet (Gestor de intereses, working for nan, representing COLMENA GOLDEN CROSS S.A.)
María Cortés (Gestor de intereses, working for COLMENA GOLDEN CROSS S.A., representing COLMENA GOLDEN CROSS S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1891604
Platform: MAC IVER N° 440, 6° piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666328/832652

---

On August 07, 2025 at 09:00 AM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Se enviara teams al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Respetuosamente solicitamos reunión con la autoridad para consultar sobre la fecha en que comenzará a implementarse en la red hospitalaria la resolución exenta 1099 referente al listado de Drogas Oncológicas de Alto Costo ya que, en la indicación de Cáncer de Piel para tratamiento adyuvante de melanoma resecado R0 etapas III y IV así como en 1L de tratamiento paliativo de melanoma en personas que no hubiesen recibido tratamiento anti - PD - 1, actualmente aun aparecen disponibles en la plataforma DAC las opciones de tratamiento de la resolución exenta anterior (1269)..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)
Aliz Perez Vasquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Aliz Perez Vasquez)
Alejandra Cisneros (Gestor de intereses, working for nan, representing Alejandra Cisneros)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1893106
Platform: Se enviara teams al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/825008

---

On August 01, 2025 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/89095256784?pwd=p5wq1QtsLEbuEPY2bstmwsyaev8Ff6.1

ID de reunión: 890 9525 6784
Código de acceso: 922780. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de un prototipo demostrativo que actúa como extensión visual del sistema Rayén, con el objetivo de facilitar el acceso de los pacientes a su información clínica de manera directa, intuitiva y digital. Esta propuesta fue entregada a la Corporación de Educación y Salud de Las Condes pareciéndoles interesante la propuesta, por lo que fue enviada una presentación para ser discutida. La audiencia tiene como propósito presentar esta idea a nivel ministerial, explicar su funcionamiento desde la perspectiva del paciente, y explorar su posible compatibilidad con la estrategia nacional de ficha única a través del sistema Rayén..

**Participants:**
The meeting included:
Martín Beltrán (Gestor de intereses, working for nan, representing Martin Beltran)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1893451
Platform: Únase a la reunión de Zoom
https://us02web.zoom.us/j/89095256784?pwd=p5wq1QtsLEbuEPY2bstmwsyaev8Ff6.1

ID de reunión: 890 9525 6784
Código de acceso: 922780
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/305882/833286

---

On July 31, 2025 at 12:10 PM, Manuel Najera, the Jefe de Departamento Asesoría  Ministerial, attended a presencial meeting via Mac Iver 541, Santiago Centro, Ministerio de Salud. The meeting lasted 1 horas, 5 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar iniciativa BeginNGS y seguimiento a otras iniciativas de colaboración entre el Ministerio de Salud y AstraZeneca que actualmente están en proceso de revisión (ARC -Cáncer de Mama Triple Negativo / Ley Ricarte Soto / GES)..

**Participants:**
The meeting included:
Iván Mateo (Gestor de intereses, working for nan, representing Rady Children´s Institute for Genomic Medicine)
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca S.A.)
María Del Villar (Gestor de intereses, working for nan, representing AstraZeneca S.A.)
Delfina Marchione (Gestor de intereses, working for nan, representing AstraZeneca S.A.)
WENDY BENSON (Gestor de intereses, working for nan, representing Rady Children´s Institute for Genomic Medicine)
TOM DE FAY (Gestor de intereses, working for nan, representing Alexion/AstraZeneca USA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1894029
Platform: Mac Iver 541, Santiago Centro, Ministerio de Salud
Duration: 1 horas, 5 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/517173/822151

---

On August 28, 2025 at 10:00 AM, Daniela Vielma, the Encargada de Sección de Desarrollo Territorial, attended a presencial meeting via MAC IVER 440, 6° PISO. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
LICENCIAS MÉDICAS Y COMPORTAMIENTO COMPINES ANTE NUEVA NORMATIVA.

**Participants:**
The meeting included:
Fernando Silva (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Consalud SA)
Carolina González (Gestor de intereses, working for Isapre Consalud S.A., representing Consalud SA)
Sebastián Ignacio Venegas Urra (Gestor de intereses, working for Isapre Consalud S.A., representing Consalud SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1894345
Platform: MAC IVER 440, 6° PISO
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666328/832654

---

On August 21, 2025 at 09:30 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 275 956 338 030 
Código de acceso: ia9A8NZ3 
________________________________________. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Retomar aspectos presentados en "REUNIÓN LOBBY 1819188" para conversar sobre su analisis y posibles avances concretos..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Molina (Gestor de intereses, working for nan, representing Francisco Javier Molina Molina)
Agustin Salazar (Gestor de intereses, working for nan, representing Agustín Salazar González)
Juan Quidel (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Quidel)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1894641
Platform: ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 275 956 338 030 
Código de acceso: ia9A8NZ3 
________________________________________
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/829687

---

On August 22, 2025 at 10:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a presencial meeting via Sera atendido de manera presencial por el Sr. Collao, en monjitas 565, piso 10 oficina 1022, para hacer ingreso al Edificio tiene que traer su cedula de identidad o pasaporte.. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Contingencia informática del ISP. Impacto en la industria farmacéutica.

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Huenchuñir (Gestor de intereses, working for Asociación Industrial de laboratorios farmaceuticos, representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1895737
Platform: Sera atendido de manera presencial por el Sr. Collao, en monjitas 565, piso 10 oficina 1022, para hacer ingreso al Edificio tiene que traer su cedula de identidad o pasaporte.
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/830960

---

On August 07, 2025 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao, prontamente se hará envió link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Analizar los desafíos técnicos y operativos, así como las posibles repercusiones negativas que podría generar para los distintos actores del ecosistema de salud la implementación de la Resolución Exenta N°2.854/24, emitida el 6 de diciembre de 2024 por el Instituto de Salud Pública. Dicha resolución establece la incorporación de nuevas cepas a los requisitos de demostración de aptitud del método microbiológico en los ensayos de esterilidad y de ausencia de patógenos en productos farmacéuticos. Asimismo, queremos presentar alternativas viables que permitan abordar de manera eficaz los problemas derivados de esta norma administrativa.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
La CIF ha tenido reuniones con el ISP con el objetivo de comunicar las limitaciones técnicas de los requisitos establecidos en la Res. Ex. N°2.854 que incorpora al complejo Burkholderia Cepacia a la exigencia de demostración de aptitud de método en ensayos de esterilidad y ausencia de patógenos en productos farmacéuticos. Fundamentado principalmente en que Chile sería el único (o casi único) país donde se exige este requisito en productos farmacéuticos estériles.
Por lo tanto, existiría un impacto en productos farmacéuticos importados y de fabricación local, aun cuando la contaminación solo se limita a productos de fabricación local.  

Se presenta un documento llamado “Pronunciamiento técnico-regulatorio sobre la incorporación del complejo Burkholderia en la prueba de aptitud del método de esterilidad para productos farmacéuticos estériles en el contexto de la Res Ex. 2.854 y del ORD 2.283.

En la presentación se plantea que, el requisito:
1.	No es efectivo para asegurar la calidad de los productos.
2.	No ha sido implementado por ninguna autoridad sanitaria y 
3.	No es un método Farmacopeico.
 
Se propone, en reemplazo al requisito exigido, acciones focalizadas en etapas críticas del proceso de manufactura, en las plantas o procesos donde se haya presentado la contaminación. Es decir, aplicar enfoque basado en riesgo 

Se advierte una desproporcionalidad en la medida regulatoria debido a que la contaminación con este complejo de microorganismos no afecta a todos los productos estériles. Con una alta carga técnica y logística, sobre todo para productos de alto precio y producción a baja escala.

Se realizan las siguientes recomendaciones:
1.	Reforzar el control y validación de los procesos críticos.
2.	Aplicar un enfoque basado en riesgos
3.	Aumentar el muestreo solo en las plantas donde se ha detectado el microorganismo 

En respuesta se menciona que todas las recomendaciones se han efectuado a lo largo de los años desde 2021. Sin embargo, el complejo sigue siendo detectado en productos farmacéuticos y sigue habiendo casos clínicos.
Se reitera que se validaron los procesos productivos y aún sigue habiendo contaminación. 
Se entiende que sea una medida no esté armonizada con la legislación internacional, pero se han implementado todas las medidas tendientes a eliminar la contaminación, por lo que nace necesario como última alternativa el cambio normativo. 

La CIF plantea que se puede aportar con información desde la industria farmacéutica, por otro lado, lamentan no conocen los datos respecto a las técnicas utilizadas sin éxito para eliminar la contaminación. Se solicita revisar los procesos productivos mas que enfocarse en los estudios de esterilidad y la apertura de las mesas de trabajo intra ministerial con la industria farmacéutica para realizar la contribución en aspectos técnicos. 
Se responde que no se puede abrir al ingreso de otros actores, pero si se puede crear otras instancias donde participe la industria farmacéutica. 
Se propone que exista una invitación al grupo de trabajo como una intervención puntal y acotada de la industria..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Paulina Yañez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Thomas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1896121
Platform: Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao, prontamente se hará envió link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/827520

---

On August 22, 2025 at 10:30 AM, Ana Barroux, the Jefa Departamento de Arquitectura- División de Inversiones SRA, attended a videoconferencia meeting via Envío enlace para conectar a reunión 
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/88575707862
Contraseña: 398793. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenas tardes, 

El objetivo de la reunión es presentarles nuestra empresa y los productos que hacemos para que nos puedan tener en cuenta para sus proyectos.
atentamente

Guillermo Toro Parot
www.ceramicastoro.cl.

**Participants:**
The meeting included:
Guillermo Toro (Gestor de intereses, working for nan, representing Ceramicas Toro)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1896275
Platform: Envío enlace para conectar a reunión 
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/88575707862
Contraseña: 398793
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/815674/829339

---

On August 01, 2025 at 10:00 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 49 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Materia solicitada:
Presentación datos de estudio de impacto presupuestal para Dermatitis Atópica en el marco de las evaluaciones para Ley 20.850

Temas abordados en la reunión:
- Presentación científica de upadacitinib.
- Presentación de impacto presupuestario de upadacitinib.

El Sr. Javier Sole no indica correo en la solicitud Lobby, en reunión indica javier.sole@abbvie.com
Del Ministerio de Salud se incorpora a la reunión Catherine de la Puente..

**Participants:**
The meeting included:
Magda Gutierrez Ardila (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Abbvie productos farmaceuticos Ltda)
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie productos farmaceuticos Ltda)
Rubén Rojas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Fractal EDM)
Luis Arriagada (Gestor de intereses, working for Fractal EDM, representing Fractal EDM)
Javier Sole (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie productos farmaceuticos Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1896290
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 49 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/747159/826109

---

On August 08, 2025 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a presencial meeting via Huérfanos 670 piso 18. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Reunión anterior noviembre 2024, retomar presentando nuevo dispositivo (anterior en tablet) de IDI5260.
Presentación de características del dispositivo.
Conectividad, tipos de exámenes, medición de signos. 
Modalidad arriendo dispositivos mas internet (garantías)
Es adaptable en la s características que se requieran.
Se recomienda enviar formalmente carta al Subsecretario solicitando prueba de 3 meses gratuita. Luego solicitar nuevos lobby con el subsecretario..

**Participants:**
The meeting included:
Edgar Osorio (Gestor de intereses, working for nan, representing Electro  Medical SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1896377
Platform: Huérfanos 670 piso 18
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/305882/825804

---

On August 06, 2025 at 03:00 PM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted, un profesional de la División de Gestión de Personas.
Contacto 225740345

Enlace: https://us02web.zoom.us/j/87385604715
Contraseña: 062035. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El motivo de esta reunión y gestiones es para denunciar mi desvinculación injustificada, maltrato laboral, acoso laboral, irregularidades administrativas, sumario espurio en mi contra, encubrimiento de los delitos cometidos por otros funcionarios de confianza de Víctor Valenzuela, Director del Servicio de Salud Concepción, así también vengo en denunciar al Sr. David Nova Chávez, Subdirector de las Personas, de la Dirección del Servicio de Salud Concepción, por maltrato laboral, acoso laboral, invisibilización de mi rol de jefatura, coordinación con otros funcionarios para presentar sumario espurio en mi contra y otros.

En mi calidad de ex funcionario de la Dirección del Servicio de Salud Concepción, donde me desempeñaba como jefe del Departamento de Calidad de Vida Laboral, entre 2022 y 2023, designación a contrata Grado 8 EUS en la Planta de Profesionales de dicho servicio, Res. Exenta N°835/980/2022 y con renovación año 2023 con Res. Exenta N°835/109/2023.

En consecuencia de lo anterior y otros, presenté ante los Tribunales Laborales de Concepción, denuncia por tutela laboral por despido injustificado, vulneración de derechos fundamentales y otras, en contra del Servicio de Salud Concepción, Causa Rol N° T-458-2023, que gané a mi favor en primera instancia, y también en la Corte de Apelaciones de Concepción, Causa Rol N° 591-2024 por apelación del Servicio de Salud Concepción, con sentencia a firme y cerrada al dia de hoy 25.07.2025.

Que esta es la 2da ocasión que solicito entrevista y que anteriormente ya puse en conocimiento a la Ministra de Salud con fecha agosto de 2024 por reunión con Don Alfonso Toledo, abogado de la División de Gestión y Desarrollo de las Personas y D. Verónica Bustos Jefa de la misma División, en donde abordé estas denuncias y les remití antecedentes via email y via oficina de partes minsal..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Concha (Gestor de intereses, working for nan, representing carlos rodrigo concha escandón)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1897063
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted, un profesional de la División de Gestión de Personas.
Contacto 225740345

Enlace: https://us02web.zoom.us/j/87385604715
Contraseña: 062035
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/650558/832241

---

On August 07, 2025 at 08:30 AM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de asciminib como tecnología sanitaria en el tratamiento de la Leucemia mieloide crónica..

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing NOVARTIS CHILE S.A.)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1897206
Platform: Teams se enviara al correo.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/825010

---

On August 22, 2025 at 09:30 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a videoconferencia meeting via Por imprevistos desde la División de Inversiones, se coordina cambio de la reunión para el 22 de agosto a las 09:30 hrs.
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 210 888 514 036 6 
Código de acceso: kd3N7t4K. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentacion de incineradores certificados para quemar droga.

**Participants:**
The meeting included:
David Roberto Lillo Guajardo (Gestor de intereses, working for nan, representing Eco-Burner de Inversiones Litre SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1898694
Platform: Por imprevistos desde la División de Inversiones, se coordina cambio de la reunión para el 22 de agosto a las 09:30 hrs.
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 210 888 514 036 6 
Código de acceso: kd3N7t4K
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/829694

---

On August 07, 2025 at 03:00 PM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar:
Se solicita reunión con la jefatura del departamento ETESA-SBE a efectos de presentar actualización de evidencia y propuesta de valor de las moléculas de AstraZeneca que han sido seleccionadas para evaluación el contexto del proceso de evaluación de la Ley Ricarte Soto (ravulizumab, selumetinib y asfotasa alfa), y aclarar dudas sobre el mismo.

Temas abordados en la reunión:
- Presentación clínica, económica y de valor de Ravulizumab para Síndrome urémico atípico y hemoglobinuria paroxística nocturna.

No asiste a la reunión el Sr. Álvaro Sepúlveda.
Se incorpora a la reunión el Sr. Francisco Araya (francisco.araya@astrazeneca.com) quien no aparecía en la individualización de solicitud de audiencia.
Christian Morales no tiene registrado el correo de AstraZeneca en la plataforma Lobby. Indica en la reunión el correo christian.morsles1@astrazeneca.com. El correo con el que aparece en la solicitud es christian.morales@merck.com.

**Participants:**
The meeting included:
Christian Morales (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca S.A.)
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca S.A.)
Maria Delfina Marchione (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1899445
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/747159/826107

---

On July 30, 2025 at 10:00 AM, Jorge Pacheco, the Jefe Departamento de Estadísticas e Información de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aspectos técnicos de uso gestión y de los datos sanitarios a través de plataformas basadas en estándares como openEHR junto a terminologías clínicas como SNOMED CT..

**Participants:**
The meeting included:
Miguel Pedrera Jiménez (Gestor de intereses, working for nan, representing Better d.o.o)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1899489
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/473514/830721

---

On August 11, 2025 at 09:00 AM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 27 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Plazos en proceso de compra del abastecimiento de nueva prestación iSLGT2 del GES.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Torrealba Díaz (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Renán Fuentealba (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Freddy Quinchia (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1899598
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 0 horas, 27 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/825319

---

On August 08, 2025 at 09:00 AM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams de enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El objetivo de la reunión  es entregar información técnica de "Trileptal" Oxcarbamazepina innovadora.

**Participants:**
The meeting included:
Alisa Tapia (Gestor de intereses, working for bbraun medical spa, representing AXON PHARMA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1900006
Platform: Teams de enviara por correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/825014

---

On August 27, 2025 at 04:00 PM, Daniela Vielma, the Encargada de Sección de Desarrollo Territorial, attended a presencial meeting via Mac iver 440, 6° piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Plataforma ISA 
- Aplicación práctica de Circular 3868 de SUSESO por parte de Compin.

**Participants:**
The meeting included:
Aldo Andrés Corradossi Balboni (Gestor de intereses, working for nan, representing Nueva Masvida)
Valentina Sanchez (Gestor de intereses, working for Optima S.A., representing Nueva Masvida)
Macarena Bravo (Gestor de intereses, working for Optima S.A., representing Nueva Masvida)
Javier Díaz Ramírez (Gestor de intereses, working for nan, representing Nueva Masvida)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1902666
Platform: Mac iver 440, 6° piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666328/832658

---

On August 13, 2025 at 09:00 AM, Jorge Pacheco, the Jefe Departamento de Estadísticas e Información de Salud, attended a videoconferencia meeting via Estimados, se envía enlace de reunión vía mail.
Ante cualquier duda favor escribir a priscila.parra@minsal.cl o llamar al teléfono: +56 2 2574 0662. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estamos interesados en entender cómo los avances tecnológicos están siendo utilizados dentro de las diferentes áreas del Ministerio de Salud y conocer proyecciones en el ámbito de la transformación digital. 
Adicionalmente queremos compartir nuestra experiencia en temas relacionados con Data & Analytics para centralización de datos dentro de los servicios de Salud en Chile, Interoperabiidad y Agentes como servicio para temas relacionados con GenAI..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Quiroz (Gestor de intereses, working for ARKHOTECH SpA, representing CONSULTORÍA Y DESARROLLO DE SOFTWARE ARKHOTECH SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1903587
Platform: Estimados, se envía enlace de reunión vía mail.
Ante cualquier duda favor escribir a priscila.parra@minsal.cl o llamar al teléfono: +56 2 2574 0662
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/473514/830722

---

On August 14, 2025 at 09:30 AM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tratamiento pacientes con MPS..

**Participants:**
The meeting included:
María Clara Dablé Agami (Gestor de intereses, working for Asociación Nacional Chilena  de los Amigos de la Infancia, representing Fundación Salud Solidaria)
Gabriela Perez Estivill (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Salud Solidaria)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1904760
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/828077

---

On August 13, 2025 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono: 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/83320623358?pwd=CO7QuRHqEJ04OXU17kwa9xwl36HMLU.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de propuesta que genera ahorro directo e inmediato para GES.
*Temas tratados:
  Se presenta obinutuzumab para LLC y emicizumab para hemofilia A.
*Se suman a la audiencia las siguientes personas:
- Lorena Bustos, Rut 13336081-6, Gestor de Intereses, Roche Chile.
- Ramiro Cofré, Departamento de Coordinación de Garantías y Prestaciones en Salud, Minsal..

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for nan, representing Roche Chile Ltda)
Catherine Gejman (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1905068
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono: 225740458.
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/83320623358?pwd=CO7QuRHqEJ04OXU17kwa9xwl36HMLU.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/525076/827196

---

On August 08, 2025 at 09:00 AM, Manuel Najera, the Jefe de Departamento Asesoría  Ministerial, attended a presencial meeting via Mac Iver 541, Ministerio de Salud. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento propuesta de Acceso para Keytruda (pembrolizumab) para pacientes oncológicas..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
AMANDA CAETANO BATISTA (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Mauricio Cuadra (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
SANDRA MONTEIRO (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1905860
Platform: Mac Iver 541, Ministerio de Salud
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/517173/824998

---

On August 12, 2025 at 09:30 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via Monjitas 689 
of. 34 piso 3
División de Inversiones, Sr. Carlos Manzi. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Pago de los mayores gastos generales tomados de razón por la Contraloría General de la República el 28 de marzo de 2025, en el marco del contrato “Normalización Hospital Claudio Vicuña de San Antonio”, por un monto de MM$ 7.871, cuya tramitación ante el Ministerio de Hacienda desconocemos a la fecha..

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián González (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresa Constructora Moller y Pérez Cotapos S.A.)
Marcos Retamal (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresa Constructora Moller y Pérez Cotapos S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1906231
Platform: Monjitas 689 
of. 34 piso 3
División de Inversiones, Sr. Carlos Manzi
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/829686

---

On August 18, 2025 at 10:00 AM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a presencial meeting via Monjitas 689 of. 26 con Fabiola Rosso. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Recabar información respecto a enfermedades de Alto Costo, específicamente Fibrosis Quística, y GES.

**Participants:**
The meeting included:
Rocío Contreras (Gestor de intereses, working for nan, representing ROCIO CONTRERAS ARAVENA)
Carmen Aravena (Gestor de intereses, working for nan, representing Carmen Gloria Aravena Acuña)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1906471
Platform: Monjitas 689 of. 26 con Fabiola Rosso
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/828072

---

On August 14, 2025 at 09:00 AM, Jorge Pacheco, the Jefe Departamento de Estadísticas e Información de Salud, attended a videoconferencia meeting via Estimados, se envía enlace de reunión vía mail.
Ante cualquier duda favor escribir a priscila.parra@minsal.cl o llamar al teléfono: +56 2 2574 0662. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Evaluar estudios conjuntos con enfoque en salud pública y prevención..

**Participants:**
The meeting included:
Gayle Mac -Lean Carrasco (Gestor de intereses, working for FUNDACIÓN SIN FINES DE LUCRO, representing Fundación Paz Ciudadana)
Constanza Cabrera (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Paz Ciudadana)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1906824
Platform: Estimados, se envía enlace de reunión vía mail.
Ante cualquier duda favor escribir a priscila.parra@minsal.cl o llamar al teléfono: +56 2 2574 0662
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/473514/830718

---

On August 14, 2025 at 03:30 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Departamento Coordinación Garantías y Prestaciones en Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 35 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Soy la Dra. Natalia Rivera Knight, Broncopulmonar Infantil del Hospital Base de Osorno y actual presidenta de la Sociedad Chilena de Neumologia Pediatrica- SOCHINEP.
Hemos visto ahora que los medicamentos biologicos seran incorporados en la canasta GES para mayores de 15 años, en Asma Severa,  nos interesa de
sobremanera poder evaluar el bajar la edad para ello. Manejamos estadistica en uso de Biologicos en Asma Pediatrica, donde el 85% de ellos se concentran en el Sur
de Chile, entre Concepcion y Osorno, por lo tanto no son visibles para la mayor poblacion que se encuentran en Santiago.
Quisieramos conversar respecto a poder incorporar 3 biologicos para el Asma Severa Pediatrica: Mepolizumab, Dupilumab y Omalizumab, que son los que usamos mas habitualmente con nuestros niños. 
Personalmente yo soy de las que mas maneja en Chile este tipo de pacientes.

Espero poder tener la oportunidad de incoporar a los niños tambien en las garantias del GES para el Asma Severa..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Rivera Knight (Gestor de intereses, working for nan, representing Natalia Rivera Knight)
Juan Navarro Riquelme (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Andres Navarro)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1908028
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 0 horas, 35 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/109889/828089

---

On August 19, 2025 at 10:05 AM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a presencial meeting via Sala de Reuniones Depto. Estudios, Monjitas 689, Piso 4, Oficina 48.
Participan además, Sres. Esteban Fernández y Luis Vargas, profesionales Depto. Monitoreo de Obras.. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Convenios Hospital Chile Chico.

**Participants:**
The meeting included:
Jaime Danus (Gestor de intereses, working for nan, representing Consorcio Icafal LyD SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1908751
Platform: Sala de Reuniones Depto. Estudios, Monjitas 689, Piso 4, Oficina 48.
Participan además, Sres. Esteban Fernández y Luis Vargas, profesionales Depto. Monitoreo de Obras.
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/720886/827754

---

On August 20, 2025 at 09:00 AM, Patricia Contreras Cerda, the Jefa de Departamento de Enfermedades Transmisibles - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via Teams. Se enviará link por calendario outlook. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Qure.ai es una empresa que desarrolla soluciones basadas en inteligencia artificial (IA) para el análisis de imágenes médicas, como radiografías y tomografías. Uno de sus productos más conocidos, qXR, ayuda a detectar enfermedades pulmonares, incluyendo la tuberculosis, a partir de radiografías de tórax.

Estoy en el área de TB y me encantaría conversar sobre cómo podemos usar la inteligencia artificial en el tamizaje (detección temprana) de la tuberculosis para mejorar la identificación de casos y optimizar los recursos en salud pública..

**Participants:**
The meeting included:
Maria Francesca Keller Sarmiento (Gestor de intereses, working for nan, representing francesca keller sarmiento)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1909100
Platform: Teams. Se enviará link por calendario outlook
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/174504/828087

---

On August 28, 2025 at 11:00 AM, Manuel Najera, the Jefe de Departamento Asesoría  Ministerial, attended a presencial meeting via ministerio de salud, mac iver 541 3er piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia para presentar trabajo y proyectos realizados en torno a medicamentos biosimilares en Sandoz, junto con abordar el escenario nacional en la materia..

**Participants:**
The meeting included:
Cristobal Bravo Fuenzalida (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1912052
Platform: ministerio de salud, mac iver 541 3er piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/517173/833580

---

On August 29, 2025 at 12:30 PM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via monjitas 689 of. 34 piso 3
Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar los productos de pavimentos continuos, de gran utilidad para los servicios de salud, por su resistencia, facil mantenimiento e higiene.

**Participants:**
The meeting included:
Roberto Durán de la Fuente (Gestor de intereses, working for nan, representing Mondolimp SL)
Jose Vicente Hurtado Cervera (Gestor de intereses, working for nan, representing Mondolimp SL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1912723
Platform: monjitas 689 of. 34 piso 3
Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/831881

---

On August 21, 2025 at 09:00 AM, Jorge Pacheco, the Jefe Departamento de Estadísticas e Información de Salud, attended a videoconferencia meeting via Estimados, la reunión sera realizada a través de la plataforma Teams.
Se enviará enlace via mail.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estadísticas de pacientes quemados que asisten al servicio de urgencias para poder realizar un cálculo de la incidencia..

**Participants:**
The meeting included:
CARMINA DOMIC (Gestor de intereses, working for nan, representing COANIQUEM)
Orlando Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing COANIQUEM)
Jenniffer García (Gestor de intereses, working for nan, representing COANIQUEM)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1912887
Platform: Estimados, la reunión sera realizada a través de la plataforma Teams.
Se enviará enlace via mail.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/473514/830723

---

On August 20, 2025 at 12:00 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac- Iver 541. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco del proceso establecido por la Ley N° 20.850, en las últimas semanas hemos sostenido reuniones con los equipos técnicos de la Subsecretaría de Salud Pública, a quienes agradecemos sinceramente su apertura y disposición al diálogo. No obstante, consideramos necesario solicitar una reunión con usted para compartir directamente antecedentes técnicos relacionados con ciertos problemas de salud en los cuales - pese a cumplir con los requisitos de admisibilidad - algunas alternativas terapéuticas no fueron consideradas en la Resolución Exenta N° 570, de fecha 16 de mayo de 2025.

Nos preocupa que esta omisión pueda dar lugar a cuestionamientos formales que, eventualmente, pongan en riesgo o paralicen el proceso en curso, afectando el calendario previsto para la dictación del próximo decreto de incorporación de tecnologías.                  
                                
Creemos que los análisis que hemos venido desarrollando - en conjunto con distintos actores de este y anteriores procesos de dictación de decretos de la Ley Ricarte Soto - también podrían aportar una mirada técnica y constructiva al proceso de discusión del proyecto de ley de modernización de dicha normativa.

Adicionalmente, en el marco de la Ley Ricarte Soto, también nos gustaría abordar aspectos relevantes del proyecto de ley ingresado en la Cámara de Diputados, actualmente, en la comisión de salud (Boletín N° 17.567)..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1913464
Platform: Mac- Iver 541
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/508615/829923

---

On August 22, 2025 at 09:00 AM, Jorge Pacheco, the Jefe Departamento de Estadísticas e Información de Salud, attended a videoconferencia meeting via Estimados, la reunión sera realizada a través de la plataforma Teams.
Se enviará enlace via mail.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Sistema de Receta electrónica (RE) del MINSAL, interoperabilidad e integración con Terminología Farmacéutica.

**Participants:**
The meeting included:
Jean Duhart (Gestor de intereses, working for PRO SALUD CHILE A.G., representing Pro Salud Chile A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1914049
Platform: Estimados, la reunión sera realizada a través de la plataforma Teams.
Se enviará enlace via mail.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/473514/830724

---

On August 21, 2025 at 12:30 PM, Fabiola Rosso, the Encargada de Oficina Secretaría Técnica GES., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 1 horas, 7 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Status nuevo decreto GES.

**Participants:**
The meeting included:
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie productos farmaceuticos Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1914454
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 1 horas, 7 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/698401/829535

---

On August 27, 2025 at 09:00 AM, Jorge Pacheco, the Jefe Departamento de Estadísticas e Información de Salud, attended a videoconferencia meeting via Estimados, la reunión sera realizada a través de la plataforma Teams.
Se enviará enlace via mail.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La  solicitud de la audiencia es para presentar herramientas y tecnologías de Inteligencia Artificial para la automatización de procesos, disminución de costos, y aumento de la productividad. Además presentar nuestra plataforma de Datos y Analítica para apoyar en la toma de decisiones basado en datos..

**Participants:**
The meeting included:
Gerardo Gómez (Gestor de intereses, working for Google for Education, representing Google Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1914623
Platform: Estimados, la reunión sera realizada a través de la plataforma Teams.
Se enviará enlace via mail.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/473514/830725

---

On August 22, 2025 at 09:10 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 5 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Materias solicitadas:
Se solicita audiencia de lobby para continuar con reunión realizada el 08 de Agosto de 2025, en que se realizó presentación de moléculas de AstraZeneca que se encuentran en proceso de postulación a Ley Ricarte Soto.

Materias tratadas en reunión:
- Presentación de selumetinib para enf. raras NF1 & NPs. (neurofibromatosis tipo 1 y subgrupo flexiforme.
- Presentación de hipofosfatasia & asfotasa Alfa. Dosificación. Mencionan que ya está ingresado producto para registro en ISP.

Acompaña a Autoridad en reunión la Srta. Catherine de la Puente del Ministerio de Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Christian Morales (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca SA)
Francisco Araya (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca SA)
Delfina Marchione (Gestor de intereses, working for nan, representing AstraZeneca SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1915000
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 5 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/747159/829125

---

On August 26, 2025 at 09:30 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via SALA DE REUNIONES DIVISIÓN DE INVERSIONES, SR. CARLOS MANZI
MONJITAS 689 OF. 48 PISO 4. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asuntos relacionados con el contrato Hospital Félix Bulnes..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Barañao (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Concesionaria Metropolitana de Salud S.A.)
Jorge Budge (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Concesionaria Metropolitana de Salud S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1915935
Platform: SALA DE REUNIONES DIVISIÓN DE INVERSIONES, SR. CARLOS MANZI
MONJITAS 689 OF. 48 PISO 4
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/739415/829688

---

On August 28, 2025 at 04:00 AM, Manuel Najera, the Jefe de Departamento Asesoría  Ministerial, attended a videoconferencia meeting via vc. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
- Reunión con Bruno Solari, encargado del equipo de humanización de la Salud, para conocer en mayor detalle el Plan Nacional de Humanización de la Salud, incluyendo sus objetivos, componentes y proyección.
- Dar a conocer la labor de Fundación Inspira.
- Explorar posibles formas de colaboración..

**Participants:**
The meeting included:
Catalina Fernández (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Inspira)
Manuel Ramírez (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Inspira)
Jacinta González (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Inspira)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1917714
Platform: vc
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/517173/833568

---

On August 27, 2025 at 09:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, attended a videoconferencia meeting via Sera atendida de manera telemática por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de documento emitido por un organismo público que confirme la urgencia o desabastecimiento de Fludrocortisona y Midodrina en farmacias particulares en Chile. 
Solicitud  realizada por FECHER Federación Chilena de Enfermedades Raras y Disautonomía Chile. 
Para mayor información de la situación de desabastecimiento, le invitamos a ingresar a https://disautonomia.cl/disponibilidad-fludrocortisona-y-gutron/.

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Araya (Gestor de intereses, working for nan, representing FECHER Federación Chilena de Enfermedades Raras)
Judit Vilaró (Gestor de intereses, working for nan, representing DISAUTONOMIA CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1919215
Platform: Sera atendida de manera telemática por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/622861/830658

---

On August 29, 2025 at 10:30 AM, Eduardo Aragonés, the Departamento de Arquitectura, attended a videoconferencia meeting via Envío link para conectar a reunión
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/88317647596
Contraseña: 413086
Contacto: Katherinne Salinas Ramos
Teléfono: 225740099
Correo: Katherine.salinas@minsal.cl. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Proyecto Ampliacion de Unidad de Quimioteraia en Centro Oncológico del Norte. Ubicado en Antofagasta..

**Participants:**
The meeting included:
Maximiliano Méndez (Gestor de intereses, working for BAC ENGINEERING CONSULTANCY GROUP, representing COLECTIVO 360)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1919549
Platform: Envío link para conectar a reunión
Enlace: https://us02web.zoom.us/j/88317647596
Contraseña: 413086
Contacto: Katherinne Salinas Ramos
Teléfono: 225740099
Correo: Katherine.salinas@minsal.cl
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/815687/833064

---

On August 29, 2025 at 03:00 PM, Manuel Najera, the Jefe de Departamento Asesoría  Ministerial, attended a presencial meeting via ministerio de salud. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tratar materias relativas al proyecto de Ley que Moderniza el Sistema Nacional de Servicios de la Salud; fortalece al Fondo Nacional de Salud; crea el Servicio Nacional de Salud Digital; otorga facultades al Instituto de Salud Pública de Chile y a la Central de Abastecimiento del Sistema Nacional de Servicios de Salud, y modifica normas que indica..

**Participants:**
The meeting included:
Cristóbal Cuadra (Gestor de intereses, working for ASOCIACION CHILENA DE SEGURIDAD, representing Asociacion Chilena de Seguridad)
Angel Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Chilena de Seguridad)
Alejandro Behnke (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociacion Chilena de Seguridad)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1921360
Platform: ministerio de salud
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/517173/833569

---

On August 28, 2025 at 04:30 PM, José Alarcón, the Jefe Oficina de Vigilancia de Enfermedades No Transmisibles y Encuestas a la Población, attended a videoconferencia meeting via Tema: ACV
Hora: 28 ago 2025 04:30 p. m. Santiago
Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/88261341181?pwd=jjm8s7MZi9gUCkdwBoNKkoutzVdzuD.1

ID de reunión: 882 6134 1181
Código de acceso: 494289. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tal como en los últimos diez años, en octubre de 2025 realizaremos una nueva versión del Mes del ACV, con actividades tanto presenciales como virtuales. Estamos convencidos de la importancia de seguir generando conciencia sobre los accidentes cerebrovasculares (ACV), una de las principales causas de muerte y discapacidad en nuestro país.
El Mes del ACV busca educar y alertar a la ciudadanía en torno a la prevención, los síntomas y las acciones necesarias frente a un ataque cerebrovascular, promoviendo una reacción oportuna que puede salvar vidas..

**Participants:**
The meeting included:
PAULA ROJO ALMARZA (Gestor de intereses, working for asesorias e inversiones comunidades ciudadanas s.a, representing ASESORIAS E INVERSIONES COMUNIDADES CIUDADANAS SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1921501
Platform: Tema: ACV
Hora: 28 ago 2025 04:30 p. m. Santiago
Únase a la reunión de Zoom
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/88261341181?pwd=jjm8s7MZi9gUCkdwBoNKkoutzVdzuD.1

ID de reunión: 882 6134 1181
Código de acceso: 494289
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2025/666355/831101

---

On February 05, 2025 at 03:00 PM, Patricio Ramírez, the Jefe de Unidad de Importaciones y Relaciones Internacionales, attended a presencial meeting via SAN EUGENIO, 40 - CENABAST. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En la reunión, Altius presentó su empresa, destacando que es 100% española con una filosofía de visión global y acción local, ofreciendo flexibilidad, creatividad y credibilidad en servicios de cadena de suministros, respaldada por la solvencia financiera del Grupo Dávila. Cuenta con más de 300 profesionales en 10 delegaciones en España y oficinas en Buenos Aires, Lima, Santa Cruz de la Sierra, Santiago de Chile y Miami, además de una red de agentes a nivel mundial, lo que la posiciona como una alternativa sólida para sus clientes. Altius también mencionó que realiza transporte terrestre y trabaja con sectores como farmacéutico, alimentos y minería. Por su parte, CENABAST explicó como funcionan sus operaciones, siendo que más del 90% de sus operaciones son compras en plaza, mientras que el resto corresponde a compras internacionales o suministros a farmacias privadas, gestionando fletes internacionales según los Incoterms negociados con los proveedores.  Por su parte, CENABAST explicó que más del 90% de sus operaciones son compras en plaza, mientras que el resto corresponde a compras internacionales o suministros a farmacias privadas, gestionando fletes internacionales según los Incoterms negociados con los proveedores. Además, se destacó que los procesos de contratación de un forwarder por parte de CENABAST se realizan a través de licitaciones en Mercado Público, dependiendo del tipo de producto y/o operación.

Participantes:
Barbara Castillo - CENABAST
Marieli Silva - CENABAST
Patricio Ramirez - CENABAST
Eilyn Varas - ALTIUS
Rodrigo Peralta - ALTIUS.

**Participants:**
The meeting included:
Eilyn Varas (Lobista, working for ALTIUS LOGISTICA CHILE SPA, representing ALTIUS LOGISTICA CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1692802
Platform: SAN EUGENIO, 40 - CENABAST
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/580445/777351

---

On January 10, 2025 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Subdepartamento Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Adaliana Corrales (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1716431
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/663435/795570

---

On January 23, 2025 at 04:30 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1717126
Laboratorio: BPH, S.A
Fecha y hora: jueves 23 enero 2025, 16:30 horas, 
Modalidad:  Meet.
Materia: CASO EL ALUVION DEL NORTE DE ATACAMA, AUN NO HEMOS PODIDCO QUE NOS DEN RESPUESTA, TENIA ENTENDIDO QUE QUIEN LLEVARIA EL CASO ES DON ALAN MRUGALSKI, SE LE ENVIA CORREOS Y NO RESPONDE, SOLICITANOS REUNION POR LEY DE LOBBY EL DIA 18/07/2024 Y SE LA ENCOMENDO A DON PATRICIO SARABIA DONDE QUEDAMOS EL DIA 30/07/2024 QUE PASARIA EL CASO A JURIDICO Y NOS DARIA RESPUESTA Y A LA FECHA SE LE LLAMA Y NO NOS RESPONDE EL RTELEFONO NI LOS CORREOS LA QUE NOS RESPONDIO FUE  LA SRA. SANDRA GANA INDICANDO QUE EL ESTA AL TANTO DEL CASO PERO TIENE MUCHA REUNION, PERO PIENSO QUE TODO ES IMPORTANTE Y MAS DARNOS RESPUESTA DE UNAS FACTURAS RECIBIDAS POR USTEDES EN EL 2015.

Fecha Emisión    F/Venc.    Factura    Total
28-06-2018    28-07-2018    345932       297.081
28-06-2018    28-07-2018    345933       101.126
28-06-2018    28-07-2018    345934       973.420
28-06-2018    28-07-2018    345935       828.240
28-06-2018    28-07-2018    345936       211.820
28-06-2018    28-07-2018    345937    2.249.100
29-06-2018    29-07-2018    345941       107.576
                                                  TOTAL $    4.768.363

Detalle de Reunión: 

En la Reunión comienza hablando Patricio Sarabia, menciona que el Departamento de Operaciones agotó todas las posibilidades de regularizar, y que, debido a esto, la decisión del Director de CENABAST fue que se emitiera una Resolución Jurídica de dejar los bienes pagados, eso significa, saldar esta deuda. Esto lo acaba de ver el Director y se dará la indicación al Jefe del Departamento Jurídico y que de aquí a 20 días el Jefe de Finanzas tendrá el respaldo para gestionar el pago de estas facturas.

Sergio Jara, pregunta a quien tiene que consultar por el avance de esta materia, a lo cual Patricio Sarabia, responde que pueden contactarlo directamente a él. 

ASISTENTES: 

 BPH, S.A: Sergio Jara 
    Jackeline Velasquez
     Andrea Páez

CENABAST:    Patricio Sarabia
          Andrés Azócar
         Víctor Barberis
         Macarena Stuardo.

**Participants:**
The meeting included:
Jackeline Velasquez (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH, S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1717126
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/624044/772959

---

On January 03, 2025 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Subdepartamento Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Daniel Enrique Elicer Labraña (Gestor de intereses, working for nan, representing Ascend Laboratories SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1720968
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/663435/795575

---

On January 07, 2025 at 10:00 AM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1721921
Laboratorio: TECNOFARMA S.A.
Fecha y hora: viernes 07 enero 2025, 10:00 horas, 
Modalidad:  Meet.
Materia: Conocer alcances, plazos e implementación de recientes resoluciones relativas al listado de Drogas de Alto Costo, el que tiene por fin priorizar y asegurar el financiamiento de medicamentos especializados para pacientes con enfermedades oncológicas.

Detalle de Reunión: 

•	El motivo del Lobby es conocer los alcances, plazos e implementación de recientes resoluciones relativas al listado de Drogas de Alto Costo, el que tiene por fin priorizar y asegurar el financiamiento de medicamentos especializados para pacientes con enfermedades oncológicas. 
•	Reinaldo menciona que los hospitales no tienen posibilidad de adquirir vía CENABAST con Abemaciclib por no contar con codificación, por lo tanto, se solicita por favor la posibilidad de la creación de código, no necesariamente vía DAC.
•	Patricio Sarabia explica la forma de operar de CENABAST (codificación, captura de demanda). Se menciona que esta información es pública y que dicho esto, hay licitaciones que, dependiendo del mandato, solamente CENABAST es la vía de adquisición.
•	Soledad menciona que 56 productos DAC centralizados, hace poco se recibieron los mandatos, se necesita corregir el mandato de un solo producto. Se ha avanzado con los registros sanitarios de los productos y que en su mayoría existe más de un registro sanitario, por lo que se tiene que licitar y no se puede entrar en causal de TD mono proveedor. En estos casos se solicita estar atento al portal de Mercado Público, se estima publicar las primeras licitaciones en enero de 2025. Debido al cambio de la normativa de Compras Públicas se debe considerar que en caso de una licitación quede desierta por no presentarse ofertas o por oferta invalidada técnicamente se recurrirá a la licitación privada.
•	Reinaldo menciona que hay 3 productos en listado DAC como única droga, consulta por inhibidor de ciclina del listado de agosto de 2024, por lo tanto, la gran demanda era de ese producto, ahora hay 2 alternativas más, le gustaría saber cómo identificar la demanda de cada uno de ellos. Patricio Sarabia menciona que depende del mandato, si indica solo uno, se debe consultar por este producto específicamente. Patricio Sarabia menciona que revisará cuál inhibidor de ciclina se específica.
•	Reinaldo menciona que, para entender la intermediación, es la única vía para tener códigos? más allá de la vía de financiamiento (dac, int, etc), pero muchos hospitales dicen que si está en CENABAST es más fácil comprarlo vía CENABAST.  Javiera menciona sobre el proceso de incorporación a la canasta de intermediación de CENABAST.
•	Soledad Roa explica el proceso licitatorio, el cual abarca aproximadamente 9 meses, como estos productos son más caros, estaría publicado 30 días, puede ser antes o no, pero se depende de los tiempos de la CGR.
•	Javiera complementa que esto sería bajo las mismas condiciones, contrato de suministro.

ASISTENTES: 

TECNOFARMA S.A.: Claudio Ramírez
                     Reinaldo Cornejo

CENABAST:    Patricio Sarabia
                       Andrés Azócar
                      María Soledad Roa 
                     Javiera Rodríguez.

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Ramírez (Lobista, working for Consiglieri Asesorias Limitada, representing TECNOFARMA S.A.)
Carlos Dufeu (Gestor de intereses, working for Merck Sharp and Dohme IA LLC, representing TECNOFARMA S.A.)
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing TECNOFARMA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1721921
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/624044/770562

---

On February 06, 2025 at 10:00 AM, Patricio Ramírez, the Jefe de Unidad de Importaciones y Relaciones Internacionales, attended a videoconferencia meeting via MEETS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
En la reunión, Farmamondo se presentó como un grupo farmacéutico con sede en Suiza, enfocado en brindar acceso a medicamentos especializados, tanto con licencia como sin licencia, a través de acuerdos de comercialización, distribución y programas de pacientes designados. Con más de un siglo de experiencia, cuentan con 14 filiales en los 5 continentes y una amplia red de acceso a líderes de opinión, profesionales de la salud y agencias reguladoras. Farmamondo destacó su capacidad para responder al desabastecimiento en hospitales, ofreciendo un modelo operativo eficiente que garantiza la entrega rápida de medicamentos de alta calidad, supervisando toda la cadena de suministro y cumplimiento reglamentario. En Latinoamérica, se encargan de abastecer medicamentos para enfermedades poco frecuentes, manejando bases de temperatura específicas para países como Uruguay. Por su parte, CENABAST explicó su rol de abastecer a todo Chile y obtener mejores precios mediante la competencia del mercado. Farmamondo expresó su interés en operar en Chile, detallando que sus productos son aprobados por la EMA y que pueden trabajar tanto a través de representantes locales como mediante importaciones directas, dependiendo del caso. Se aclaró que CENABAST puede comprar directamente a proveedores internacionales bajo la "Ley CENABAST", sin pagos anticipados, y que se negocian incoterms, términos de embarque y cantidades a través de formularios de cotización, manejando además el almacenamiento y distribución de los productos.

Participantes:
Javier Espinosa - CENABAST
Marieli Silva - CENABAST
Patricio Ramirez - CENABAST
Daniel Tanana - FARMAMONDO
Felipe Torres - FARMAMONDO.

**Participants:**
The meeting included:
Daniel Tanana (Gestor de intereses, working for FarmaMondo SRL, representing FarmaMondo)
Felipe Torres (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1725415
Platform: MEETS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/580445/777358

---

On March 21, 2025 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Subdepartamento Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Andres Gonzalez Fernandez (Gestor de intereses, working for nan, representing FRESENIUS KABI LTDA)
Franciso Barriga (Gestor de intereses, working for nan, representing FRESENIUS KABI LTDA)
AMIT KATARIA (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing FRESENIUS KABI LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1725462
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/663435/795577

---

On March 07, 2025 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Departamento de Finanzas, Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Wilda Montes (Gestor de intereses, working for Promedon, representing BLUEMEDICAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1726223
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/488643/795592

---

On January 09, 2025 at 04:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1726342
Laboratorio: Eurofarma Chile Spa
Fecha y hora: jueves 09 enero 2025, 16:00 horas, 
Modalidad:  Meet.
Materia: Revisar como terminar el consumo del 20 % de estos contratos que aún no se ejecutan

Detalle de Reunión: 

•	Todos los productos están en plaza porque se trajeron exclusivos para CENABAST.
Dado que los contratos se extinguieron en septiembre, no podemos hacer uso, salvo con un contrato y licitación nueva. Se pregunta al equipo jurídico de EUROFARMA como alternativa distinta a esta.

•	Verónica Maldonado pregunta si CENABAST está interesado en utilizar estas unidades.
Patricio menciona que se tiene la intención de utilizar estas unidades, pero por lo mismo se consulta sobre qué alternativa. En este momento hay una situación que puede generar una apertura de alternativa, pero
en el caso de la glucosa y el sodio no tenemos alternativa.

•	Verónica menciona que el trato directo es una alternativa.

•	Verónica menciona que CENABAST no hizo el consumo de acuerdo a lo solicitado para estos contratos, de alguna forma se necesita que se pueda utilizar, entendemos que el contrato esté cerrado, por eso se necesita ver la opción de utilizar un trato directo.

•	Javiera menciona que, en relación a la glucosa donde se trataron cuadrar los consumos de los contratos, al menos la glucosa tenía la ejecución de un 94%, por lo tanto, la glucosa tiene una ejecución mayor al 80%.

•	Felipe menciona las posibles causales para un TD que se acomoden a la situación actual de la nueva ley de compra.

•	Verónica complementa que el vencimiento de estos productos tiene vigencia mayoritariamente de noviembre de 2025 y enero de 2026.

•	Patricio consulta si es que se mantendría el mismo precio en caso de una nueva compra. A lo cual, Verónica responde que sí, el mismo nivel de precio.

ASISTENTES: 
Eurofarma Chile Spa:

Verónica Maldonado
Joaquín Santos
Felipe Massardo

CENABAST:    Patricio Sarabia
                      Andrés Azócar.

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Maldonado (Gestor de intereses, working for nan, representing Eurofarma Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1726342
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/624044/770328

---

On March 14, 2025 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Departamento de Finanzas, Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Margarita Morales Cranes (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile)
Wilmer Barrera (Gestor de intereses, working for nan, representing Johnson & Johnson de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1727692
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/488643/795593

---

On January 16, 2025 at 11:00 AM, Patricio Ramírez, the Jefe de Unidad de Importaciones y Relaciones Internacionales, attended a presencial meeting via CENABAST, San Eugenio #40, Ñuñoa
Santiago, Región Metropolitana. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor presentó la vacuna meningocócica con el objetivo de que sea considerada para su adquisición, no para su registro.
Se indicó que el proceso de registro de vacunas es gestionado directamente por el Programa Nacional de Inmunizaciones (PNI), por lo que este aspecto no corresponde a CENABAST.
El proveedor realizó consultas sobre el estado del registro en el Instituto de Salud Pública (ISP) de las siguientes vacunas: Vacuna antirrábica y Vacuna SRP (sarampión, rubéola y paperas).
El propósito de la reunión fue conocer las propuestas del proveedor en materia de vacunas y aclarar dudas relacionadas con los procesos de registro y adquisición, en el marco de las competencias y responsabilidades de CENABAST y otras entidades involucradas.

Participantes: 
Nicolle Farajdo, CENABAST
Patricio Ramírez, CENABAST
Claudia Bravo, CENABAST
Juan Gómez, Serum Institute of India.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Gómez (Gestor de intereses, working for Farmacuetica Four Pharma Ltda, representing Serum Institute of india Pvt Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1728163
Platform: CENABAST, San Eugenio #40, Ñuñoa
Santiago, Región Metropolitana
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/580445/775727

---

On January 09, 2025 at 03:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1730728
Laboratorio: COMERCIAL LBF LIMITADA
Fecha y hora: jueves 09 enero 2025, 15:00 horas, 
Modalidad:  Meet.
Materia: Revisión de contrato generado por la Licitación 621-1155-LR22 CATETER INTRAVENOSO 24G X 18 A 20 MM 1000017788, revisión de finalización y/o ampliación, debido a que licitación que la reemplaza fue revocada 621-646-LR24

Estimados, solicitamos por favor sea otorgada por vía online o presencial esta reunión, para revisar temas asociados al abastecimiento de CATETER INTRAVENOSO 24G X 18 A 20 MM 1000017788, debido a la reciente revocación de la licitación.

Detalle de Reunión: 
•	Contrato vigente hasta abril más la licitación que tuvo vigencia en noviembre del 2023 donde se hizo la primera compra, por lo que les gustaría ratificar si la licitación se va a cumplir hasta abril o se va a extender el proceso por revocación de la licitación actual
Patricio Sarabia, actualmente estamos en análisis, lo que pasó con estas licitaciones que hubo un error en 6 llamados de licitación, uno es este, por lo que estamos en procesos paralelos, duplicidad de licitaciones y en paralelo, vamos a mantener el contrato suscrito, y ver la mejor forma de llevar un proceso licitatorio.
•	Soledad Roa, menciona que está creada una solped por renovación, los gestores les harán la consulta por la posibilidad de renovar. Carolina dice que el 27 de diciembre le llegó la solicitud de la renovación del contrato, pero al día siguiente les llegó una fe de errata que por motivos de cláusulas no podían solicitar la renovación.
•	Patricio Sarabia, informa que el martes dirá sobre la decisión que tomará CENABAST. El contrato en este momento expira con última entrega en abril y vamos a estar justo en campaña en invierno, por lo que intentaremos responder rápido. se revisarán las cláusulas si es posible una renovación, una opción es un ejercicio de opción de aumento de cantidades de un 30% del contrato y un proceso licitatorio.
•	Paz tiene problemas con los pagos, consulta sobre quién tiene que contactar. Patricio responde que la red de salud tiene personalidad jurídica propia, se debe conversar con los servicios por un plan de pago, CENABAST no tiene facultad sobre la red, pero se recalca que para todos los servicios públicos hubo problemas presupuestarios.

ASISTENTES: 

COMERCIAL LBF LIMITADA: Carolina Gómez
                                    Paz Cordero
CENABAST:    Patricio Sarabia
          Andrés Azócar
        María Soledad Roa.

**Participants:**
The meeting included:
Paz Saldias (Gestor de intereses, working for PV EQUIP S.A, representing COMERCIAL LBF LIMITADA)
Carolina Andrea Gómez Ceballos (Gestor de intereses, working for nan, representing COMERCIAL LBF LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1730728
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/624044/770453

---

On January 07, 2025 at 10:00 AM, Susana Bobadilla, the Integrante de Comisión Evaluadora formada en el marco de la Ley N° 19886, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia vía meet Martes 7 de Enero de 2025 a las 10 am  (meet.google.com/frq-odgo-sfk). The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
Flexing: Gabriel Foucher, Valentín Díaz, Matías Lasagabaster
Cenabast: Sofía Olave y Susana Bobadilla

Consultas realizadas por Flexing:
1.- Dudas respecto a las resoluciones exentas N° 7562 y 7563 y Motivos de la revocación de las licitaciones ID 621-646-LR24 y 621-707-LR24.
2.- Consultas sobre la validez de certificados CE bajo las bases N°87.
Antecedentes entregados:
REspecyo al punto N° 1: Las revocaciones de las licitaciones están relacionadas con el capítulo VI de la Base de Licitación, específicamente con la evaluación técnica de ofertas en lo referente a las certificaciones de dispositivos médicos. En este capítulo, se establece como requisito la presentación de certificados como la Directiva 93/42/EEC (o su normativa sustituta) y el FDA (CFG o marcado CE).
Sin embargo, la transición normativa en la Comunidad Europea, liderada por los Reglamentos (UE) 2017/745 y 2017/746, ha dado lugar a un marco híbrido de regulación. Este proceso, además, se ha visto afectado por los retrasos derivados de la pandemia de COVID-19, dificultando la identificación de certificados válidos y sus períodos aplicables. Ante estas dificultades, se ha tenido que recurrir a entidades externas para obtener aclaraciones, lo que ha generado demoras significativas en la evaluación técnica de las ofertas y ha llevado a la revocación de los procesos licitatorios vigentes.
En respuesta a esta situación, se está trabajando en una modificación de las bases por parte del Departamento Técnico relacionadas con este proceso de evaluación. Estas modificaciones serán revisadas por los organismos correspondientes y, posteriormente, publicadas y distribuidas entre todos los involucrados.
Respecto al punto N°2, sobre la validez de certificados CE bajo las bases N°87:
Se realizó un resumen verbal por parte de Cenabast  de las cuatro modificaciones del marcado CE, destacando que la última actualización, implementada en junio de 2024, ha sido la más compleja de interpretar debido a los ajustes normativos y las particularidades introducidas en su implementación..

**Participants:**
The meeting included:
Valentín Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Flexing Chile)
Gabriel Foucher (Gestor de intereses, working for Flexing Chile S.p.A., representing Flexing Chile)
Matías Lasagabaster (Gestor de intereses, working for Flexing Chile S.p.A., representing Flexing Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1731692
Platform: Videoconferencia vía meet Martes 7 de Enero de 2025 a las 10 am  (meet.google.com/frq-odgo-sfk)
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/436714/767882

---

On January 08, 2025 at 12:00 PM, Monica Robles, the Jefa Sección Consultas y Reclamos, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
-	El solicitaba la información de distribuciones, antes de que esta se publicara.
-	Hasta julio solicito datos y estaba correctos de acuerdo a lo planteado.
-	Señala que a partir de agosto en adelante la información no se ha enviado de manera correcta a pesar de las insistencias por las plataformas de Cenabast.
-	Indica que existen diferencia entre las cantidades enviadas para el caso de agosto, muestra archivo en reunión.
-	Se le indica que debe contactarse con las personas que envían la información, en este caso puede ser OIRS o Inteligencia de negocios, adicionalmente se informa que las distribuciones las realiza el área de contratos.

Participantes: Mauricio Moraga, Mónica Robles
Dia: 8 de enero
Hora: 12:00hrs.

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Moraga (Gestor de intereses, working for nan, representing Mauricio Moraga Fajardo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1733301
Platform: videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/663467/769861

---

On January 13, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1734468 CENCOMEX
Lunes, 13 enero 2025 · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/rdv-mivc-xth
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪145 73. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En esta reunión el proveedor informó que desde Diciembre 2024, el distribuidor Laura Care no puede adjudicarse contratos de CENABAST. Ellos comenzarán a trabajar de forma directa como CENCOMEX. 
Proveedor indica que cuenta con las medidas necesarias de todos los botones y sondas para Nutrición Enteral Domiciliaria Ley Ricarte Soto. 
Se solicita al proveedor enviar carta dirigida al Director de CENABAST informando acerca de litigio con Laura Care..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Silva (Gestor de intereses, working for cencomex s.a., representing CENTRAL DE COMPRAS DEL EXTRASISTEMA S.A.)
MACARENA ACUÑA (Gestor de intereses, working for nan, representing CENTRAL DE COMPRAS DEL EXTRASISTEMA S.A.)
KAREN MORALES (Gestor de intereses, working for nan, representing CENTRAL DE COMPRAS DEL EXTRASISTEMA S.A.)
Susana Bobadilla (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1734468
Platform: AO003AW1734468 CENCOMEX
Lunes, 13 enero 2025 · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/rdv-mivc-xth
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪145 73
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494286/769335

---

On January 14, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1736166 lobby con Libra Chile
Martes, 14 enero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yvq-eczp-mvj
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Programación  2025 por contrato de Tacrolimus. Proveedor informa que no cuenta con el producto, pero que ha buscado proveedores alternativos. Sin embargo, no ha prosperado..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriel Hernández (Gestor de intereses, working for LIBRA CHILE S.A., representing Libra Chile S.A.)
Andrés González (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1736166
Platform: AO003AW1736166 lobby con Libra Chile
Martes, 14 enero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yvq-eczp-mvj
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494286/782325

---

On March 28, 2025 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Departamento de Finanzas, Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Dania Mateluna (Gestor de intereses, working for Shire Chile SpA, representing Takeda Chile pA)
Martin Ferrarotti (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1737087
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/488643/795590

---

On January 23, 2025 at 05:00 PM, María Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1738214 Biotecnologías Americanas Spa 
Miércoles, 15 enero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/fid-bexq-uui
O marca el: ‪(CL) +56 43 2. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de catalogo de productos para poder ser considerados como proveedores para la venta en farmacias comunales del país.
Proveedor presenta productos que son probioticos, los cuales actualmente no intermedia CENABAST. Se explicó proceso de incorporación y eliminación de productos..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Javier Aldunate Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing Biotecnologías Americanas SpA)
Sebastián González (Gestor de intereses, working for nan, representing Biotecnologías Americanas SpA)
Sofía Montes (Gestor de intereses, working for nan, representing Biotecnologías Americanas SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1738214
Platform: AO003AW1738214 Biotecnologías Americanas Spa 
Miércoles, 15 enero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/fid-bexq-uui
O marca el: ‪(CL) +56 43 2
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494286/782327

---

On January 14, 2025 at 12:00 PM, Javiera Rodríguez, the Jefa (S 1)  Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Tema Solicitado Proveedor  :Revision de adjudicacion de licitcion  ID 621-460-LR24. y revision consumo contrato de ID621-818-LR23.

Se especifica  en reunión,  que solo es factible tratar Licitación 621-818-LR23 , debido a que ID 621-460-LR se encuentra publicada en portal resolución de invalidación.

Respecto a contrato ID  621-818- LR23 se revisó el consumo y programación estimada, el cual se visualiza estable hasta la finalización del contrato. 
Se informa que en la eventualidad de requerir extensión o aumento por ejercicio de opción será informado en los plazos estipulados en bases de licitación..

**Participants:**
The meeting included:
Isabel Martínez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Biosano, representing Munnich pharma)
Andrés Calderón (Gestor de intereses, working for nan, representing munnich pharma)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1738693
Platform: Plataforma meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494660/770398

---

On January 09, 2025 at 09:30 AM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a presencial meeting via Presencial, en San Eugenio 40, Ñuñoa, en sala de reuniones 4to. piso.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1739466

Laboratorio:  ABBOTT
Fecha y hora: jueves 09 enero 2025, 09:30 horas, 
Modalidad:  presencial
Materia: Tratar lo sucedido acerca del proceso de compra que se ha llevado adelante con el Test de VIH de 4° generación

Detalle de Reunión: 

1) TEST DE VIH:

José Allemant, comenta que este proceso se ha caído 3 veces (por bases, participantes, mala conformación bajo la norma) y ahora hay un nuevo proceso. Minsal los ha contactado (Subsecretaría de Salud Pública) sobre cuándo estarían abasteciendo. Por lo que me gustaría saber a quién se le tiene que responder sobre esta compra.
Patricio Sarabia comenta que una vez que hay mandato, el cual existe, la responsabilidad de los llamados a licitación y que todo esté en norma es trabajo de CENABAST. Actualmente hay un proceso de Cotización. 

Soledad Roa, comenta que hoy debería pasar a Dirección Técnica

José Allemant, comenta que una vez quedaron fuera por un problema en la plataforma, pero su precio era 50%
 más barato que el resto.

Patricio Sarabia, lo importante es que el proceso actualmente está en curso, y el anterior ya quedó invalidado y ya cuenta con resolución.

2) AEROVIAL Y SALMETEROL:

José Allemant, solicita ayuda levantando este tema, ya que se debe hacer un análisis para el tamaño de partícula, el cual realiza el fabricante, cuando llegaba a chile lo que se hacía era solicitud de la exención de control de calidad, en otros países de alta vigilancia no se repetía este ensayo, si este ensayo no cumplía en el país de fabricación, se tenía que generar un retiro masivo, por lo que este ensayo es bien determinante. ISPCH informa que se harán las exenciones, pero desde octubre del 2024 ya no hay más exenciones, a lo cual Abbott accede solicitando un plazo y si este análisis no se hace en Chile, la autoridad sanitaria tendría que haber considerado esto con algún laboratorio de control de calidad. Abbott hizo ese trabajo y se negoció con varios laboratorios de control de calidad (8 que no lo hacían). Julio Jiménez menciona que este tamaño de partícula es el tamaño aerodinámico, equipo que no está en Chile y que este proceso toma mucho tiempo por la transferencia y validación del método analítico. Finalmente, se logró gestar con laboratorio CS LAB, pero debido a que se requiere equipamiento específico, por lo cual Abbot tendrá que pagar por este servicio.

Javiera Rodríguez, consulta si es que hay contratos vigentes para estos productos, Carlota Quijada comenta que para el caso de Salmeterol que es más crítico se tiene un contrato vigente, pero con este tema de las no exenciones nos provocaron faltas y no se sabe el estado del contrato (no se despachó octubre-noviembre), a lo cual Javiera comenta que, debido a esto, se hizo término de contrato. Carlota comenta que el producto se contaba en Chile, pero debido a este cambio en la exigencia del ISPCH que no se pudo cumplir. Javiera comenta que el problema que hubo acá es que se cargó al sistema que el producto estaba disponible y eso sin tener las autorizaciones, lo cual intensificó la gravedad (esto se conversó directamente con Jorge Valenzuela de Abbott). Carlota, menciona que Salmeterol tiene una particularidad, ya que tiene pocos proveedores (Abbott y GSK), este producto actualmente está en las bodegas de Abbott y se han detectado algunas ventas por GSK a instituciones preocupadas por el producto a un costo muchísimo mayor, y gustaría saber cuál es el siguiente proceso ya que se cuenta con las unidades en plaza para poder suministrar a la red. 
Patricio Sarabia, comenta que ISPCH es quien da esa autorización, se tiene que revisar la forma de contrato, ya que por la modificación de la ley de compras es que la causal de trato directo fue eliminada, y el vector de compra que da este nuevo reglamento es una licitación pública, si esta no es exitosa, una licitación privada y en el tercer caso si esto fracasa, llegar a un trato directo.
Javiera, comenta que para procesar una nueva adquisición tiene que estar concreto el término del contrato anterior, se evaluará con Jurídica CENABAST. La urgencia existe debido a la campaña de invierno. José Allemant comenta que de igual forma se debe solucionar este tema con el ISPCH, ya que esto tomaría 8 meses más en contar con el ensayo. Patricio Sarabia comenta que bajo situaciones de emergencia se puede solicitar un poco de flexibilidad. Javiera comenta que para hacer la gestión con el ISPCH es cuando haya un contrato de por medio.

Respecto a Aerovial, tiene la misma situación, contrato vigente. Javiera consulta cómo han podido realizar las entregas, a lo cual Carlota comenta que el ISPCH le dio las exenciones y por eso se ha cumplido hasta la fecha, pero para las próximas entregas tendríamos este problema. Javiera comenta que en este caso se podría gestionar con el ISPCH para solicitar la exención. José Allamant comenta que Abbott realizará una solicitud de exención a ISPCH para Aerovial y se informará a CENABAST para apoyar con su gestión.

Carlota comenta que para la campaña invierno en el otro hemisferio se espera que sea fuerte para Influenza muy disparada y Metapneumovirus humano. Los proveedores de Abbott le han comentado que la demanda estimada se considere un aumento

ASISTENTES: 

ABBOTT: José Allemant
  Carlota Quijada
  Nicolás Pizarro
  Julio Jiménez

CENABAST:    Patricio Sarabia, Andrés Azócar, María Soledad Roa, Javiera Rodríguez.

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Pizarro (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Carlota Quijada (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
José Allemant (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1739466
Platform: Presencial, en San Eugenio 40, Ñuñoa, en sala de reuniones 4to. piso.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/624044/772915

---

On January 16, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1739663 Lobby Azimuth Medical Devices
Jueves, 16 enero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/eem-uogr-uob
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se coordina trabajo de contratos de implantes cocleares para la Ley Ricarte Soto..

**Participants:**
The meeting included:
Esteban Duffour (Lobista, working for Azimuth Medical Devices, representing Azimuth Medical Devices Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1739663
Platform: AO003AW1739663 Lobby Azimuth Medical Devices
Jueves, 16 enero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/eem-uogr-uob
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494286/782329

---

On April 11, 2025 at 10:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Subdepartamento Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado don Nelson,

en el contexto de las reuniones ya sostenidas por la deuda a AstraZeneca, queríamos requerirles una reunión de seguimiento para poder conversar los avances que vemos nosotros sobre este tema y los puntos pendientes y poder planificar un camino a seguir para la regularización de la deuda.

Desde ya muchas gracias,.

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrea Abascal)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrés Sepúlveda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1741895
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/663435/795578

---

On January 15, 2025 at 12:00 AM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a videoconferencia meeting via Audiencia Lobby  AO003AW1742181
Miércoles, 15 enero · 12:00 – 12:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/zxf-nryd-jvi
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN:. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
He recibido la información que solicite a través de transparencia, (AO003T0002462), pero no cuadran los datos.
Necesito reunirme con la persona que prepara esta información.
Esta reunión la había solicitado, se suponía que me enviarían los datos, razón por la cual la cancele, pero en vista que no llegaron correctos, es que me gustaría  me explicaran el porque no cuadran versus la misma información que publica cenabast en otros informes. (Si los datos los publica cenabast, uno esperaría que cuadren los números)

Números de pacientes nuevos y antiguos que reciben medicamentos de la Ley 20.850..

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Moraga (Gestor de intereses, working for nan, representing Mauricio Moraga Fajardo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1742181
Platform: Audiencia Lobby  AO003AW1742181
Miércoles, 15 enero · 12:00 – 12:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/zxf-nryd-jvi
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN:
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662552/769877

---

On January 22, 2025 at 11:30 AM, María Infante, the Jefe (S) Departamento Jurídico ( Primera subrogante ), attended a videoconferencia meeting via Reunión Lobby Folio AO003AW 1742734
Miércoles, 22 enero · 11:30am – 12:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yuz-diam-fcc
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 207. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asisten por parte de Cenabast Consuelo Infante y María Soledad Roa.

Se aborda la implementación del reglamento por la nueva Ley de Compra, si se está trabajando en modificaciones respecto a los plazos establecidos en nueva ley.

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrea Abascal)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrés Sepúlveda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1742734
Platform: Reunión Lobby Folio AO003AW 1742734
Miércoles, 22 enero · 11:30am – 12:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yuz-diam-fcc
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 207
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/471255/771742

---

On January 17, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1743515 Lobby Takeda Spa
Viernes, 17 enero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/csn-djwo-sxx
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪6. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento reunión del 27Nov, en relación a la intermediación de Brentuximab..

**Participants:**
The meeting included:
Eugenia Hovsepian (Lobista, working for Shire Chile SpA, representing Takeda SPA)
Barbara Vrech Null (Gestor de intereses, working for Shire Chile SpA, representing Takeda SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1743515
Platform: AO003AW1743515 Lobby Takeda Spa
Viernes, 17 enero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/csn-djwo-sxx
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪6
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494286/782330

---

On January 21, 2025 at 09:30 AM, Jaime Espina, the Director, attended a videoconferencia meeting via Cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
NOVARTIS Chile | 210125 | 09:30 hrs. |
Tema:
 Metodología de compra en el marco de DAC (Drogas Oncológicas de Alto Costo) - caso:
inhibidores de ciclinas para cáncer de mama
 Acuerdo de riesgo compartido en el caso de cáncer de mama.
Asistentes:
 Mélanie Paccot, Novartis
 Sonia Torrealba, Novartis
 Patricia Saldivia, Novartis
 María Soledad Roa, Jefa Adquisiciones Cenabast
 Vanessa Araya, Gestora de Adquisiciones
 Jaime Espina, Director Cenabast
1.- Cómo se van a licitar o realizar las licitaciones entre moléculas de familias que son diferentes.
Director informa que Cenabast debe comprar las cantidades definidas por Minsal. Jefa de
Adquisiciones indica que realizarían sólo una compra, haciéndolas competir.
Consumo desde las instituciones: cómo sería la demanda de los hospitales? La unidad mínima va
a ser por ciclo. Se aclara que se utilizarán las mismas bases de licitación y que en este caso, serán
por 12 meses.
Director indica que las cantidades d ciclo y de cómo se operativizará debiese conversarse con
Minsal y que todavía no existe como alternativa para ingresar al ARC.
Gestora de Adquisiciones explica cómo se evaluará la licitación. Se les insta a utilizar el foro
inverso durante el período de licitación, ya que es la vía oficial para responder dudas..

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1743576
Platform: Cenabast Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/771440

---

On January 14, 2025 at 09:00 AM, Susana Bobadilla, the Jefa Subdepartamento Asuntos regulatorios, attended a videoconferencia meeting via https://meet.google.com/uos-pjih-fac?authuser=0

Se envio solicitud de citación a correo katypinolopez@gmail.com, tambien se incluyó a Eduardo Moreno y Katherine Moreno, por favor revisar si estan correctos los correos electrónicos o reenviar la citación.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asistentes:
Deterco (Cegamed): Constanza Moreno- Eduardo Moreno
Cenabast: Sofia Olave - Katherine Acosta - Susana Bobadilla 

Tema tratado en la reunión:
Las revocaciones de las licitaciones están relacionadas con el capítulo VI de la Base de Licitación, específicamente con la evaluación técnica de ofertas en lo referente a las certificaciones de dispositivos médicos. En este capítulo, se establece como requisito la presentación de certificados como la Directiva 93/42/EEC (o su normativa sustituta) y el FDA (CFG o marcado CE).
Sin embargo, la transición normativa en la Comunidad Europea, ha dado lugar a un marco híbrido de regulación. Este proceso, además, se ha visto afectado por los retrasos derivados de la pandemia de COVID-19, dificultando la identificación de certificados válidos y sus períodos aplicables. Ante estas dificultades, se ha tenido que recurrir a entidades externas para obtener aclaraciones, lo que ha generado demoras significativas en la evaluación técnica de las ofertas y ha llevado a la revocación de los procesos licitatorios vigentes.
En respuesta a esta situación, se está trabajando en una modificación de las bases por parte del Departamento Técnico relacionadas con este proceso de evaluación. Estas modificaciones serán revisadas por los organismos correspondientes y, posteriormente, publicadas y distribuidas entre todos los involucrados.
Se informó al proveedor que debe ingresar otra audiencia de lobby para revisar específicamente el proceso de la licitación ID621-664-LR24. Esto se debe a la necesidad de realizar una revisión más detallada de los documentos asociados. Asimismo, se le comunicó que la licitación no será evaluada en conjunto con ellos, pero se resolverán las dudas relacionadas con los certificados subidos en el marco de esta licitación..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Felipe Moreno Deformes (Gestor de intereses, working for CEGAMED CHILE S.A., representing DETERCO SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1744083
Platform: https://meet.google.com/uos-pjih-fac?authuser=0

Se envio solicitud de citación a correo katypinolopez@gmail.com, tambien se incluyó a Eduardo Moreno y Katherine Moreno, por favor revisar si estan correctos los correos electrónicos o reenviar la citación.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662583/769541

---

On January 20, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1744703	Lobby Andromaco 
Lunes, 20 enero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/ooo-iyuc-xke
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪685. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
perspectiva de nueva licitación y provisión de la red asistencial de Rifaximina 200 Mg, así como, fechas estimadas de otros procesos de licitación y de ejecución de contrato..

**Participants:**
The meeting included:
María Zuleta (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Andromaco)
Gerard Campos (Gestor de intereses, working for nan, representing Andromaco)
Triny Mendez (Gestor de intereses, working for nan, representing Andromaco)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1744703
Platform: AO003AW1744703	Lobby Andromaco 
Lunes, 20 enero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/ooo-iyuc-xke
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪685
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494286/782332

---

On January 23, 2025 at 03:00 PM, Javiera Rodríguez, the Jefa (S 1)  Subdepartamento Gestión Contratos, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa
Oficinas Cenabast. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación Sra Carolina Visconti, Manager de la empresa y Presentación equipo Operaciones Cenabast
Tema tratados : 
Procesos de licitación, se consulta por fechas estimadas para productos Fasenra ;  Forxiga y Vannair 160 
Proceso  Farmacias Privadas: Se explica programación usuarios Farmacias Privadas y Proceso de gestión contratos cadenas de farmacias..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Ignacio Pina (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Astrazeneca S.A.)
Alejandra Mora (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Astrazeneca S.A.)
Carolina Visconti (nan, working for nan, representing nan)
Camila Antonia Salazar Reyes (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1745705
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Oficinas Cenabast
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494660/775117

---

On January 27, 2025 at 12:00 PM, Javiera Rodríguez, the Jefa (S 1)  Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via MEET. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Revisión Contrato ID 621-961-LR22, PC 4500029893, Producto Flufenazina 250MG

Proveedor Ethon nos informa respecto a estado de Validación Metodológica Analítica, el cual ISP espera resultados para levantar restricción de distribución.
 Se estima el resultado podria estar en la segunda semana de febrero aproximadamente. 
Adicionalmente se solicita al proveedor enviar antecedentes de respuestas negativas, al gestionar compra con proveedores con registro.
Debido a que  respetar el principio de Estrica Sujecion a Bases de Licitación,  se evaluará el caso, considerando que en enero 2025 hay dos meses sin ingreso stock por las razones presentadas,  con el fin de determinar la situación contractual, considerando que no hay alternativas en el mercado..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Poblete (Gestor de intereses, working for Ethon Pharmaceuticals SpA, representing Carolina Poblete)
Jenifer Ovalle (nan, working for nan, representing nan)
Cristian Navarrete (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1745850
Platform: MEET
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494660/773421

---

On January 17, 2025 at 09:00 AM, Susana Bobadilla, the Jefa Subdepartamento Asuntos regulatorios, attended a videoconferencia meeting via meet.google.com/jwz-undx-inr. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
DETERCO SPA: Eduardo Moreno – Constanza Moreno
Cenabast: Sofia Olave- Katherine Acosta – Susana Bobadilla 
Se revisó el tema relacionado con la revocación de la ID 621-664-LR24, debido a que en la audiencia anterior se solicitaron antecedentes sobre este proceso y no se disponía del conocimiento necesario sobre los certificados requeridos para emitir comentarios. Durante el análisis, se realizó una revisión general de los documentos, y se informó que se solicitó a la autoridad regulatoria la revisión independiente de los mismos, a pesar de que dos de ellos no estaban legalizados ni apostillados. Además, se identificó una discrepancia en la clasificación establecida por la Comunidad Europea.
Lamentablemente, debido a las dudas existentes en relación con las enmiendas del marcado CE y a la falta de una respuesta oportuna que permitiera realizar una evaluación clara, no fue posible proceder de manera adecuada con este proceso de licitación al momento de la revocación..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Felipe Moreno Deformes (Gestor de intereses, working for CEGAMED CHILE S.A., representing DETERCO SPA)
CONSTANZA MORENO (Gestor de intereses, working for DETERGENTES CONCENTRADOS S.A., representing DETERCO SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1747435
Platform: meet.google.com/jwz-undx-inr
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662583/770565

---

On January 21, 2025 at 03:00 PM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a videoconferencia meeting via lobby
Martes, 21 enero · 15:00 – 15:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/emm-ijrw-stb
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪871 066 479 7086‬#
Más númer. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer procesos de consolidación demanda, programación y reprogramaciones, en especial Programa Ministerial de Salud de la Mujer..

**Participants:**
The meeting included:
María Zuleta (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing GRUNENTHAL)
Casandra Rodriguez-Trilla (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal)
Camila Cortés (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1748621
Platform: lobby
Martes, 21 enero · 15:00 – 15:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/emm-ijrw-stb
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪871 066 479 7086‬#
Más númer
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662552/771416

---

On January 27, 2025 at 03:30 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asistentes:
● Richard Nevares, Reutter
● Jaime Espina, Cenabast
● María Soledad Roa, Cenabast
● Daniela Poblete, Cenabast
Temas:
Revocaciones:
- Reutter presenta la problemática que se está dando por la revocación de 12 licitaciones
de dispositivos médicos ocurridas en los meses de diciembre 2024 y enero 2025 a
pesar de haber presentado el mejor precio y certificados de calidad de la comunidad
europea. Esta situación ha perjudicado a la empresa, en particular y a la industria en
general, además del abastecimiento de los productos en la red.
- Sobre los informes de calidad de la comunidad europea con los que trabajan, señala
que es necesario que Cenabast informe si hubo cambio de criterio y revisen los
protocolos porque no les cuadra lo que leyeron en las bases.
- Se informa que hubo reuniones con ISP sobre este tema y que en Cenabast deberían
trabajar más en coordinación con el Instituto porque cuando se revoca dos veces el
producto, queda desprovista la red.
- Situación de Lactulosa 1 litro: está 83% más caro que hace tres años. Reutter está
vendiendo directo a los hospitales y que el nuevo precio lo definirá el 200 ml.
Deuda de la Red:
- Reutter informa de los pagos que la red tiene vencidos con la empresa. La situación de
endeudamiento de la red ya ha salido en la prensa y les gustaría que Cenabast hablara
en su calidad de intermediarios para solucionar este tema.
- El director de Cenabast señala que se va a escalar el tema con las autoridades de
salud.

Proyecto APIs:
- Se presenta el proyecto de APIs (Grünenthal) que consiste en comprar materias primas
no productos terminados, lo que tiene múltiples ventajas.
- Reutter informa que en el ISP están muy interesados y se propone que Cenabast
también converse con la directora del Instituto sobre el tema.

- El director de Cenabast comenta que es interesante tener producción local a largo plazo
porque da mayor autonomía y resiliencia ante las crisis de salud, por ejemplo.
- Reutter busca crear una mesa tripartita y que se contacten con Alejandro Jofré del
Centro de Modelamiento Matemático (CMM) de la Universidad de Chile.
- Las APIs duran 5 años y se pueden guardar sin tener mermas..

**Participants:**
The meeting included:
RICHARD NEVARES (Gestor de intereses, working for REUTTER S.A., representing REUTTER S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1749641
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/781043

---

On January 28, 2025 at 04:30 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Cenabast videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El proveedor solicita información respecto a los requerimientos de una capacitación para una futura licitación relacionada con productos anticonceptivos.
Se informa al proveedor que los requerimientos y coordinaciones se gestionan con el contrato aprobado y no antes.  Cualquier requerimiento viene dado desde el Ministerio de Salud, los encargados del Programa.
Se indica al proveedor que en las reuniones mensuales que se realizan con MINSAL se informará del requerimiento y ver si es factible una reunión con ellos.  También se sugirió solicitar un Lobby a Minsal para tratar el tema.
Participan por Cenabast, Javiera Rodriguez, Ma. Soledad Roa y Fabián Garay,.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Carvajal Casanga (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing EXELTIS CHILE S.p.A.)
Nancy Jiménez (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing EXELTIS CHILE S.p.A.)
María Ancán (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing EXELTIS CHILE S.p.A.)
BARBARA PEREIRA (Gestor de intereses, working for nan, representing EXELTIS CHILE S.p.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1749751
Platform: Cenabast videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/774326

---

On January 22, 2025 at 10:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
CIF Chile | 220125 | 10:00 hrs. 
Tema: Presentar alternativas para contribuir en la implementación de la política de integridad impulsada por Cenabast.
Asistentes:
Mariela Formas
Carlos Portales
Ignacio Escobar
Jaime Espina
Enrique García
Héctor Hernández
Joanna Caro

Informan que el BID (Rice) tiene un portal de Ética y consultan si pueden comentar el que en las bases de licitación de Cenabast ya existe este tema. 
Además, comentan que la última semana de marzo serie de reuniones de bilaterales del BID en Chile, incluyendo RICE, y existe la posibilidad de que la institución presente en el Foro de Ética. 

Consultan si los códigos de éticas se incluyen sólo en las bases o pueden aplicarse en los tratos directos. Se les informa que las bases son la guía de todas las compras y que los TDR van detrás actualizándose cómo rigen las bases.
En el mismo contexto, se está a la espera de la información que entreguen los proveedores – laboratorios- respecto de este tema: sistema de integridad – códigos de ética. 
Informan que, para elevar los estándares, están considerando una validación por parte de la Cámara, que indique que el proveedor X realizó una capacitación en el tema, etc.
Se propone una reunión de trabajo para ordenar el tema, coordinar y escuchar las propuestas.

Formulario de PI: se envió el formulario a todos los gremios, pero sólo ha respondido la CIF. Se informa que este tema viene indicado en la nueva Ley de Compras..

**Participants:**
The meeting included:
María Fernández (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1750955
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/780818

---

On January 30, 2025 at 12:00 AM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia
Lobby AO003AW1753460,
jueves, 30 ene. · 12:00–12:30
Información para unirse a Google Meet
Enlace a la videollamada: https://meet.google.com/nxm-ymob-nnn
O marca el: +56 43 245 2070 PIN: 1108739352182
Más números de teléfono: https://tel.m. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Sr. Espina
Recurro a usted debido a la imposibilidad de poder recibir una información que he solicitado, y después de mucho pedir que se rectifique, no logro que los datos lleguen correctos.
He solicitado una información de la Ley Ricarte Soto.  Hasta Julio 2024 me llegaban los datos y cuadraba la información.  Dicha data la corroboraba con la información de distribución que publica Cenabast. Se deduce que, si Cenabast publica una información, y pido a Cenabast la misma información, pero de otra forma debería cuadrar los datos.  Esto no ocurre.
He pedido por ley de transparencia esta información y no cuadra por ningún lado.  He respondido mail, he puesto todo de mi parte para aclarar la información y que se me envié lo que pido, pero a llegado incompleta todas las veces (desde agosto 2024).
En base a lo expuesto, solicite por Ley de Lobby una reunión para que me aclaren por qué no cuadran los datos, puesto que es la misma institución que los maneja.  En la primera reunión se me asigno a Mónica Robles, quién me expuso que ella no manejaba esos datos, por lo que solicitará una reunión con otro departamento.  Volví a solicitar la reunión y esta vez se me asigno al Sr. Hector Hernández.  El Sr. Hernández me indico que el maneja la información de distribución, y que  quién está a cargo del departamento que prepara la información que esta mala es la Sra. Javiera Hernández.  Solicite la reunión con la Sra. Hernández, la cual se me cancelo sin motivos y que tomarían contacto conmigo.
Efectivamente me llamaron y quedaron de volver a contactarme, sin que haya sucedió esto hasta hoy.
En base a esto pido a usted me pueda ayudar a conseguir una reunión con la persona que estimen conveniente, pero que maneje los datos de la distribución de la La Ley Ricarte Soto y el número de pacientes nuevos y antiguos (los cuales hasta Julio 2024 estaban cuadrados).

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Moraga (Gestor de intereses, working for nan, representing Mauricio Moraga)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1753460
Platform: Videoconferencia
Lobby AO003AW1753460,
jueves, 30 ene. · 12:00–12:30
Información para unirse a Google Meet
Enlace a la videollamada: https://meet.google.com/nxm-ymob-nnn
O marca el: +56 43 245 2070 PIN: 1108739352182
Más números de teléfono: https://tel.m
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662552/775886

---

On February 04, 2025 at 10:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia
ID de la reunión
meet.google.com/emh-wayj-znp. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
AO003AW1753634
Fecha martes 4 de febrero de 2025 - 10:00 horas
 
Asunto:  Las constantes revocaciones de procesos licitatorios
 Los representantes de la empresa solicitan entender cuál es el motivo de las revocaciones de
licitaciones de Dispositivos Médicos. Si bien se refieren a 6 adquisiciones, se explica a la fecha
había otras 6 y que estaban en proceso de revocación alrededor de 30 más. Manifiestan no
entender porqué algunos sí se adjudicaron.
La resolución de revocación de los últimas 30 licitación explica claramente el motivo, junto con
adelantar que los procesos pertinentes de volverán a publicar con una aclaratoria. Las licitaciones
involucradas estaban en estado “cerradas” en el portal www.mercadopublico.cl y, además,
involucra a las que se mantuvieron detenidas internamente en la etapa técnica (validación y
evaluación). Otros procesos “cerrados” siguieron su curso y eventualmente, fueron adjudicados.
Dependiendo de la necesidad de abastecimiento, es posible que algunos contratos se hayan
renovado, en cuyo caso las publicaciones se producirán en períodos posteriores.
Los cambios normativos en la comunidad europea, que incluyen enmiendas sucesivas, falta de
trazabilidad de algunos documentos y la no existencia de un mecanismo para aclarar controversias
entre proveedores gatilló esta medida junto con la presentación a la CGR de la modificación de las
bases para la toma de razón.

Asisten
Tecnika: Paola Urra (13.797.588-2), Carlos Ortiz (13.294.274-9), Ricardo Cabrales (13.076.100-3)
y Adriana Riveros (10.398.123-9).
Cenabast:  Tania González – David Opazo.

El atraso de esta publicación de debe a inconvenientes que ha presentado la plataforma de Lobby..

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Cabrales (Gestor de intereses, working for TECNIKA S.A., representing TECNIKA S.A.)
Adriana Riveros (Gestor de intereses, working for TECNIKA S.A., representing TECNIKA S.A.)
Carolina Oliveros (Gestor de intereses, working for TECNIKA S.A., representing TECNIKA S.A.)
Paola Urra (Gestor de intereses, working for nan, representing TECNIKA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1753634
Platform: Videoconferencia
ID de la reunión
meet.google.com/emh-wayj-znp
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/785335

---

On January 23, 2025 at 04:30 PM, Jaime Espina, the Director, attended a videoconferencia meeting via Video Conferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Inversiones Pharmavisan
23/01/2025
Hora: 16:30
Link Meet meet.google.com/wde-abye-ghg
Folio AO003AW 1753883
Asistentes:
● José Hugo Alegría, PharmaVisan
● Joeli Mansim, PharmaVisan
● Jaime Espina, Cenabast
● Alan Mrugalski, Cenabast
● Daniela Poblete, Cenabast
Evaluación de condiciones comerciales más favorables para los productos de alto costo
suministrados por PTC Therapeutics International Ltd
Análisis de las implicancias financieras y logísticas relacionadas con la provisión de
medicamentos de alto costo y judicializados.
Revisión de las políticas de abastecimiento y distribución de dichos productos para optimizar
costos y mejorar el acceso dentro del sistema de salud.
Temas reunión
- Desde PharmaVision se entrega contexto del producto Translarna (ataluren) para la
distrofia muscular de Duchenne, catalogada como una de las enfermedades raras.
Cenabast compra el producto a la empresa por mandato en el marco de los productos
judicializados. Es monoproveedor.
- La empresa ofrece suministrar el producto por free goods (donaciones).
- Sobre cómo operaría el modelo se habla de un eventual acuerdo de riesgo compartido,
cuya propuesta debería ser hablada con Minsal (compromiso de Alan quien enviará un
correo para formalizar)..

**Participants:**
The meeting included:
Eliana Orrego Astudillo (Gestor de intereses, working for nan, representing ELIANA ORREGO ASTUDILLO)
Rocio Alegría (Gestor de intereses, working for nan, representing JOSE HUGO ALEGRIA)
JOELI MANSIM (Gestor de intereses, working for nan, representing JOELI MANSIM)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1753883
Platform: Video Conferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/780955

---

On January 28, 2025 at 10:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asistentes:
- Jaime Espina
- Soledad Roa
- Alan Mrugalski
- Mauricio Campos
- Juan Corona
- Maria de Frutos
Temas:
Se explica al proveedor que el proceso de licitación se realiza exclusivamente a través del portal de Mercado Público. Es fundamental que estén atentos a este portal para conocer las oportunidades disponibles.
En cuanto a las compras con protección de patente, también se realizan a través de Mercado Público. Los tratos directos por correo electrónico ya no son válidos. No se realizan notificaciones individuales, toda la información se publica en el portal.
Para las licitaciones, existe el foro inverso como herramienta de consulta.
Sobre los productos de segunda línea para cáncer de pulmón, estos son un 13% más baratos. En caso de que CENABAST no los proporcione, los establecimientos deben realizar compra directa ante compras especiales.
La definición técnica terapéutica es realizada por el Ministerio, quien licita por esquema.
En relación al Acuerdo de Riesgo Compartido, existe una necesidad médica en Chile para los pacientes, especialmente en regiones como Antofagasta, donde el índice de mortalidad por esta enfermedad es alto. Se busca incluir el producto en GES y que exista reembolso. Es importante recordar que la definición técnica la otorga MINSAL, no CENABAST.
A través de DAC también pueden ofrecer productos en riesgo compartido.
Finalmente, sobre la inclusión de Reblozyl en la canasta de intermediación, reenviará el correo con la solicitud de incorporación..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)
Maria De Frutos (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1754023
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/781019

---

On January 28, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1754894 lobby ROCHE 
Martes, 28 enero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jqb-gqbo-htj
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪884 28. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Programa DAC y Programas ministeriales. Se explica en detalle el cómo se realizarán los procesos de licitación..

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1754894
Platform: AO003AW1754894 lobby ROCHE 
Martes, 28 enero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jqb-gqbo-htj
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪884 28
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494286/782333

---

On January 30, 2025 at 09:30 AM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia
ID de la reunión
meet.google.com/ouh-ueen-bdy. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
BSN MEDICAL - Folio AO003AW 1757824
Fecha: 30 de enero 2025 09:30 am
Asunto: Intermediación actual y futura del producto Sorbact tórula adjudicado en el Código CENABAST 100004026.  

El objetivo de esta reunión es informar acerca de la discontinuación del producto Sorbact tórula 3 cm (64 cm2) a nivel mundial, que actualmente se está entregando en el marco del pedido de compra 4500035437 (ID 621-388-LR24). Esta adquisición tiene entregas hasta junio de 2025, las cuales no se verán afectadas. Sin embargo, este producto se va a discontinuar tal como se había anunciado en audiencia del año 2023 y por eso no participaron en la última licitación 621-941-LR24, que finalmente fue declarada desierta sin ofertas. Se solicita que la discontinuación del producto Soorbact tórula sea comunicada formalmente por carta al Director de Cenabast.

Para cubrir las necesidades de los establecimientos de salud, se nos comunica acerca de la transición al producto Sorbact Lámina 4x6cm (168 cm2), que sería una  solución adecuada para profesionales sanitarios y pacientes. Este proceso tiene contemplado un Plan de acompañamiento de transición, con capacitaciones a los usuarios finales a nivel nacional para resolver dudas. La transición no implica un aumento de costo. Una lámina equivale a 2,6 tórulas, pero se puede cortar para ajustar al tamaño de la herida. 

Desde Cenabast se consulta si cuentan con unidades disponibles para extender un poco más el contrato vigente, lo cual van a revisar e informarán directamente a Adquisiciones.

Finalmente, con respecto al nuevo producto en láminas, éste no tiene código en Cenabast y por este motivo, para evaluar su incorporación a la canasta, se solicita que hagan llegar a los participantes de esta reunión las especificaciones técnicas del producto y las transacciones en Mercado Público (de existir a la fecha, entendiendo que es un producto nuevo). 

Asisten:
BSN Medical:  Joaquín Aguilera – Felipe de la Cerda – María Fernanda Morales – Angélica Kart
Cenabast:  Tania González –Alfonso Toledo – Cristóbal Cartes - Katherinne Acosta..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Ignacio De la Cerda Hausdorf (Gestor de intereses, working for BSN MEDICAL SpA, representing BSN MEDICAL SPA)
Angelica Kart (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing BSN MEDICAL SPA)
Ingrid Olivares (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
Joaquín Aguilera Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1757824
Platform: Videoconferencia
ID de la reunión
meet.google.com/ouh-ueen-bdy
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/775686

---

On February 06, 2025 at 11:00 AM, Juvenal Cáceres, the Jefe Sección Tesorería, attended a videoconferencia meeting via meet
Se enviará invitación a videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Los solicitantes, representantes de los proveedores Unifarma y Pharmatech, manifestaron inquietud por el cobro de garantías que ha realizado CENABAST, basada en la falta de pago de multas por parte de ambas empresas (principalmente de Pharmatech ) y que ellos habían pagado con anterior y posterioridad al cobro.
CENABAST explicó el proceso de cobro de garantías por falta de pago de multas, con el objetivo que los solicitantes comprendieran que en muchos casos, como en el particular de ellos el cobro se realiza ante la falta de información o especificación de las multas pagadas.
Se acordó que los solicitantes enviarían los antecedentes de los últimos pagos que indican realizó la empresa Pharmatech y CENABAST revisará esos antecedentes, así como otros que Pharmatech habría enviado; para finalmente proceder a realizar la liquidación de las garantías que concluyen con la devolución de los saldos entre el valor de estas últimas y el monto de las multas no pagadas..

**Participants:**
The meeting included:
José Yudelevich (Gestor de intereses, working for Pharmatech >Spa, representing UNIFARMA SPA)
Francis O'BRIEN (Gestor de intereses, working for nan, representing UNIFARMA SPA)
Felipe Betancourt (Gestor de intereses, working for nan, representing UNIFARMA SPA)
Belén Miño (Gestor de intereses, working for nan, representing UNIFARMA SPA)
Andrea Dugarte (Gestor de intereses, working for nan, representing UNIFARMA SPA)
Mónica Ruz (Gestor de intereses, working for nan, representing UNIFARMA SPA)
Ricardo Carrillo (Gestor de intereses, working for nan, representing UNIFARMA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1759392
Platform: meet
Se enviará invitación a videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/663294/804514

---

On February 25, 2025 at 12:00 AM, María Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Google Met. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
No se tiene registro de haber llevado a cabo esta reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Retamal (Lobista, working for Importadora y Comercializadora Medtrade E.I.R.L., representing Importadora y Comercializadora Medtrade E.I.R.L.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1761360
Platform: Google Met
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494286/782334

---

On February 11, 2025 at 10:30 AM, Susana Bobadilla, the Jefa Subdepartamento Asuntos regulatorios, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia
ID de la reunión
meet.google.com/vqe-isph-ffz. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Acta de Lobby Folio AO003AW 1765341      fecha 11 de febrero 2025 – 10:30 horas

Asistentes Kampar
 David Fuenzalida - Rut: 15.588.236-0
 Ruth Ferrari - Rut: 12.922.557-2
 Diego Cortes Rut: 26.073.682-5
 Javiera Rivera – Rut: 17.667.432-0

Asistentes Cenabast
 Susana Bobadilla - Rut: 16.039.622-9
 Claudia Bravo - Rut: 15.375.099-8
 Katherinne Acosta – Rut: 13.663.869-6

Temas tratados
Kampar presentó el producto Gelclair, utilizado principalmente para el tratamiento de lesiones en la mucosa oral, como las causadas por quimioterapia, radioterapia, úlceras bucales e irritaciones.
El objetivo de la presentación fue gestionar su inclusión en la canasta de Cenabast. Como parte de este proceso, se informó que el producto será revisado por el Comité de IyE, el cual sesiona los últimos jueves de cada mes. En dicha instancia, se analizarán los antecedentes de transacciones en Mercado Público y el número de usuarios que adquieren el producto. Con esta
información, se determinará si Gelclair puede ser considerado para captura de demanda y, en caso de ser solicitado por los usuarios, su eventual inclusión en la canasta..

**Participants:**
The meeting included:
David Fuenzalida (Gestor de intereses, working for LABORATORIO KAMPAR, representing LABORATORIO CYD)
Ruth Eliana Ferrari Muñoz (nan, working for nan, representing nan)
Diego Cortes (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1765341
Platform: Videoconferencia
ID de la reunión
meet.google.com/vqe-isph-ffz
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662583/778560

---

On February 10, 2025 at 10:00 AM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y calidad, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia
ID de la reunión
meet.google.com/ypu-qqrn-xjk. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Flexing Chile Spa. Folio A0003AW 1766857

10 de febrero 2025 – 10:00 horas

Asunto: Aclaraciones respecto a nuevas especificaciones adicionales de admisibilidad en anexos 2B de licitaciones de Dispositivos Médicos.

Especialmente sobre la motivación para las nuevas exigencias, y los criterios para evaluación de muestras.

En la solicitud de audiencia el representante de Flexing, expresó su preocupación sobre la nueva especificación de admisibilidad que aparece en algunas licitaciones de dispositivos médicos, que prohíbe la presentación de prototipos, a lo que desde Cenabast se confirmó que esta prohibición fue un error en algunos Anexos 2 publicados y que se corregirá mediante una aclaratoria que se publicará en el Portal para cada ID de licitación donde se presente este error. Por otra parte, se señaló que en la Especificación Adicional de Admisibilidad para los oferentes, sólo deben presentar una declaración jurada simple, asegurando que la información proporcionada no está adulterada. Se revisará todos los procesos publicados y subirá una aclaratoria si se detecta el error en el Anexo 2.

Asisten

Flexing Chile S.p.A.:  Matías Lasagabaster

Cenabast:  David Opazo – Giarella Papagallo - Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Matías Lasagabaster (Gestor de intereses, working for Flexing Chile S.p.A., representing Flexing Chile S.p.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1766857
Platform: Videoconferencia
ID de la reunión
meet.google.com/ypu-qqrn-xjk
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662585/779631

---

On February 14, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1767199 Merck Sharp & Dohme
Viernes, 14 de febrero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse con Google Meet
Enlace de la videollamada: https://meet.google.com/kkq-qeqb-rfw
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪693 8. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Compra centralizada Drogas Oncológicas DAC, en consideración a OFICIO CP N°21495 / 2024 de la Subsecretaría de Redes Asistenciales..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Jacqueline González (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
AMANDA CAETANO BATISTA (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Mauricio Cuadra (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1767199
Platform: AO003AW1767199 Merck Sharp & Dohme
Viernes, 14 de febrero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse con Google Meet
Enlace de la videollamada: https://meet.google.com/kkq-qeqb-rfw
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪693 8
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494286/782337

---

On April 11, 2025 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Subdepartamento Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Ana Maria Hidalgo Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
NADIR MILLALEN (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Marcelo Valdebenito Sanchez (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
ANGELIKA MARIN CALDERON (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
GONZALO BARRERA (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
MARIA CLEMENCIA GARCIA (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Cristhofer Andres Lourido Blumenberg (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1768354
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/663435/795581

---

On March 06, 2025 at 09:30 AM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/pbn-ujye-jmh. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
AO003AW1768507
Fecha martes 6 de marzo de 2025 – 09:30 h
 
Asunto:  Trazabilidad de Productos Farmacéuticos.

Claudio González realiza una pequeña introducción de su empresa, partiendo su experiencia en el
ingreso de solicitudes de registro de productos farmacéuticos al ISP, dando una mirada desde la
salud pública y las oportunidades que se podrían tener en consideración, como asegurar un
estándar de calidad sin tener mayores repercusiones en el precio.
Considera tener presente las siguientes temáticas:
1. Alcance de la exigencia de Equivalencia Terapéutica (EQT).
2. Alcance de la Calidad de los productos importados
3. Documentación legal que permite asegurar la calidad, si se maneja de manera correcta.
Relación entre el fiscalizador y el Comprador.
Con respecto al primer punto, se refiere al proceso actual que muestra la fotografía del momento.
Con distintos lotes se asegura la reproducibilidad en otros lotes y a lo largo del tiempo. La industria
cuenta con GMP, CPP, de API o PT.
Con respecto a la posibilidad de incorporar mejoras en las bases, como un punto para mejorar la
calidad de los productos importados, comenta que no se distinguen las GMP dependiendo del tipo
de agencia en donde el producto se está comercializando, pues mientras más fortalecida está la
fiscalización (alta vigilancia), es menor el riesgo de sacrificar la calidad; sobre todo si se comprara
con el nivel de fiscalización que hay en Chile.
Frente a eventuales problemas de calidad, se podría solicitar disponibilidad inmediata del BMR,
para facilitar la investigación por parte del ISP.
Finalmente, comenta que actualmente existen medidas implementadas por el ente fiscalizador en
Chile, que están generando un impacto en el comprador; por ejemplo, Cenabast. Esto genera
mucha presión para liberar y hace pensar si hubo una correcta evaluación del impacto de la
medida, la cual finalmente puede afectar la continuidad de los tratamientos.
Asisten
Gomol: Claudio González
Cenabast:  Susana Bobadilla, Carolina Behrens, David Opazo y Tania González.

El atraso de esta publicación de debe a inconvenientes que ha presentado la plataforma de Lobby..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio González (Gestor de intereses, working for Gomol SpA, representing Claudio González Molina)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1768507
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/pbn-ujye-jmh
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/785340

---

On February 14, 2025 at 10:00 AM, María Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1769063	sandoz
Viernes, 14 de febrero · 10:00 – 10:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse con Google Meet
Enlace de la videollamada: https://meet.google.com/xiv-xfbu-ktn
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪826 912 672 5532. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Impacto de la extensión de 18 meses de la licitación Denosumab 60 mg (621-1053-LR24), toda vez que no existe patente y hoy existen nuevas solicitudes de registro..

**Participants:**
The meeting included:
Cristobal Bravo Fuenzalida (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)
Edgar Gallardo (Gestor de intereses, working for nan, representing Sandoz Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1769063
Platform: AO003AW1769063	sandoz
Viernes, 14 de febrero · 10:00 – 10:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse con Google Meet
Enlace de la videollamada: https://meet.google.com/xiv-xfbu-ktn
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪826 912 672 5532
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494286/782336

---

On March 11, 2025 at 11:00 AM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1769789
Martes, 11 marzo · 11:00 – 11:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/mhk-emap-buu
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪173 784 901 9888‬#. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Contratos Cenabast: ARC

Contratos Cenabast: ARC
Participantes de proveedor:
haedo@its.jnj.com -- Hugo Aedo
gdehays@its.jnj.com - - Gonzalo Dehays
vero.skv@gmail.com - - Verónica Kramm

Participantes Cenabast
Hector Hernandez A.

Revisión de información en www.cenabast.cl apartado observatorio de ARC..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson Chile S.A)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson Chile S.A)
Verónica Kramm (Gestor de intereses, working for nan, representing Johnson & Johnson Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1769789
Platform: AO003AW1769789
Martes, 11 marzo · 11:00 – 11:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/mhk-emap-buu
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪173 784 901 9888‬#
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662552/805757

---

On April 17, 2025 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Subdepartamento Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Pamela Andrea Varas Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing BRISTOL MYERS SQUIBB)
Carlos Hernández (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing BRISTOL MYERS SQUIBB)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1773055
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/663435/795585

---

On February 24, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1775468 Hospifarma Chile Limitada
Lunes, 24 febrero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/srd-hsow-jcd
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Proveedor consulta por un proceso que se encuentra cerado en el Portal, por lo que se indica que no es posible responder. Se explica que la vía adecuada es a través de Incidente mediante mercado público..

**Participants:**
The meeting included:
José Opazo (Gestor de intereses, working for Laboratorio Hospifarma Chile Limitada, representing Laboratorio Hospifarma Chile Limitada)
Manuel Gálvez (nan, working for nan, representing nan)
Pamela Leiva (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1775468
Platform: AO003AW1775468 Hospifarma Chile Limitada
Lunes, 24 febrero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/srd-hsow-jcd
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494286/782321

---

On March 11, 2025 at 12:00 PM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1775770
Martes, 11 marzo · 12:00 – 12:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/oeu-zfec-yob
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪984 733 488 8551‬#. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión estado de avance incorporación Programa de Intermediación de daratumumab 1800 mg SC (Darzalex)

Participantes de proveedor:
haedo@its.jnj.com -- Hugo Aedo
gdehays@its.jnj.com - - Gonzalo Dehays

Participantes Cenabast
Hector Hernandez A.

Estado de publicación en observatorio www.cenabast del producto Daratumumab 1800 mg SC (Darzalex)..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1775770
Platform: AO003AW1775770
Martes, 11 marzo · 12:00 – 12:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/oeu-zfec-yob
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪984 733 488 8551‬#
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662552/805758

---

On February 27, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1776865 MDC HEALTH SpA
Jueves, 27 febrero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/rxw-jwwx-rop
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪57. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
TRATO DIRECTO POR MEDICAMENTO FLUCLOXACILINA 500 MG CM. Se indica que si bien quedó un proceso desierto por alza de precio, ya se extendió por 6 meses contrato anterior, y que se volverá a licitar, por tanto, se invita al proveedor a estar pendiente de la licitación en las próximas semanas, en el portal de mercado público..

**Participants:**
The meeting included:
David Rivas Gonzalez (Gestor de intereses, working for ARAMA NATURAL PRODUCTS DISTRIBUIDORA LIMITADA, representing MDC HEALTH SpA)
RAIMUNDO IBAÑEZ NAVARRO (Gestor de intereses, working for nan, representing MDC HEALTH SpA)
Patricio Saavedra (Gestor de intereses, working for nan, representing MDC HEALTH SpA)
GABRIEL VILLAGRAN (Gestor de intereses, working for nan, representing MDC HEALTH SpA)
DANIEL GONZALEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing MDC HEALTH SpA)
OMAR ANDRES DERAMOND MENESES (Gestor de intereses, working for nan, representing MDC HEALTH SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1776865
Platform: AO003AW1776865 MDC HEALTH SpA
Jueves, 27 febrero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/rxw-jwwx-rop
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪57
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494286/782763

---

On February 26, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1777239 ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA
Miércoles, 26 febrero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/zxp-zzqj-bfc
O marca el: ‪(C. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El objetivo de la reunión es abordar el estatus del proceso de ingreso a intermediación de Venetoclax 100mg, en consulta de demanda en los hospitales desde noviembre.
Se informa al proveedor que si bien el producto fue incorporado a la canasta de intermediación, aun no cuenta con demanda cargada, por lo que solicitará lobby con Departamento Usuarios, y con Jefe Operaciones de CENABAST. 
Además, se conversa sobre Upadacitinib, en donde al ser monoproveedor, se les enviará el ID de cotización a través del portal, considerando que este producto para la Ley Ricarte Soto se requiere a partir de junio 2025 por entrada en vigencia del nuevo Decreto LRS. Proveedor también enviará antecedentes de este producto para que se pueda evaluar incorporar a la canasta de intermediación..

**Participants:**
The meeting included:
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA)
Claudio Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1777239
Platform: AO003AW1777239 ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA
Miércoles, 26 febrero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/zxp-zzqj-bfc
O marca el: ‪(C
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494286/782457

---

On February 25, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1777314  laboratorio Fleming Spa
Martes, 25 febrero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/fhc-ehmx-xat
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se informa que la oferta presentada en el proceso ID 621-7-SC25 NITISINONA en sus dos presentaciones, fue invalidada técnicamente por el Departamento Técnico de CENABAST..

**Participants:**
The meeting included:
Rahul Bhat (Gestor de intereses, working for nan, representing laboratorio Fleming Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1777314
Platform: AO003AW1777314  laboratorio Fleming Spa
Martes, 25 febrero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/fhc-ehmx-xat
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494286/782322

---

On April 25, 2025 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Departamento de Finanzas, Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
José Feliú (Gestor de intereses, working for Scienza SPA, representing Patricio Jaurreguiberry)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1778298
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/488643/795601

---

On February 24, 2025 at 10:00 AM, Susana Bobadilla, the Jefa Subdepartamento Asuntos regulatorios, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/kpc-upsp-euv. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Merck Sharp & Dohme / Folio AO003AW1778327 / 24 de febrero 2025, 10:10 horas
Asunto:  Comprender especificaciones del proceso de compra centralizada para DAC.
 
En la audiencia se abordaron aspectos relacionados con la licitación de compra centralizada para productos del DAC, explicando el proceso de licitación y la importancia de la refrendación presupuestaria.

Los representantes de Merck expresaron sus preocupaciones respecto a la evaluación de productos sin equivalencia terapéutica y los tiempos de publicación de la licitación. Se discutió la complejidad de los procesos de compra en el sector salud, la necesidad de mayor claridad en la gestión de alternativas terapéuticas y la importancia de cumplir con los plazos de respuesta. Asimismo, se enfatizó la relevancia de realizar consultas oportunas para resolver dudas y garantizar el adecuado tratamiento de los pacientes.

Se informó al laboratorio que revise la forma de ofertar tomando como referencia, las compras de Factores Antihemofílicos y el producto Nitisinona. No obstante, se aclaró que no es posible proporcionar información adicional, ya que no se pueden otorgar privilegios a un proveedor en particular.

Es fundamental comprender el proceso de licitación y las condiciones de admisibilidad para evitar problemas en el abastecimiento.

Asisten
Merck
Natalia Celedón                16806582-5
Pedro Bustos                     11954608-7
Erick Contreras                 15352833-0
Jacqueline González        13887356-0

Cenabast
Susana Bobadilla         16.039.622-9
Sandra Rojas Rivas         9.841.390-1
Katherinne Acosta       13.663.869-6.

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Pedro Bustos (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Erick Contreras (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Merck Sharp & Dohme)
Jacqueline González (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Mauricio Cuadra (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1778327
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/kpc-upsp-euv
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662583/781934

---

On February 28, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1779318 TECNOFARMA S.A.
Viernes, 28 de febrero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse con Google Meet
Enlace de la videollamada: https://meet.google.com/pue-obpe-nku
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪988 142 5. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Proveedor solicita reconsiderar oferta en proceso de licitación ID 621-953-LR24, la cual quedó desierta por alza de precio. Se explica al proveedor que quien toma la decisión es la Comisión de Adquisiciones, la cual es constituida por personas ajenas a CENABAST, quienes son representantes de otras entidades de Salud (MINSAL, FONASA, SERVICIOS DE SALUD). 
Se conversa acerca de producto BARICITINIB, en donde son monoproveedor para la Ley Ricarte Soto. Se informa que les llegará el ID a la brevedad posible para realizar trato directo, en conformidad de la actualización del decreto de la Ley Ricarte Soto. 
Proveedor informa que envió carta indicando cambio de nombre comercial a ADIUM, pero no cambio de razón social ni de RUT. Se indica que esto ya fue derivado al departamento jurídico de CENABAST..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Montecino (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing TECNOFARMA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1779318
Platform: AO003AW1779318 TECNOFARMA S.A.
Viernes, 28 de febrero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse con Google Meet
Enlace de la videollamada: https://meet.google.com/pue-obpe-nku
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪988 142 5
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/783305

---

On March 07, 2025 at 12:00 PM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Cenabast videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1782624
Laboratorio: ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA	
Día: 07 de marzo del 2025, 12:00 horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: Estimado como contexto se solicita la reunión para abordar estatus de demanda de los hospitales para la intermediación de Venetoclax 100mg comp. código 100002354.
Se solicito la intermediación en agosto 2024, en octubre se nos entregó código para programación de los hospitales y poder estimar la demanda para generar un contrato de intermediación.
En reunión de lobby con Soledad Roa, nos confirma antecedentes anteriores, pero informa que no tiene registro de unidades programadas.
En este contexto se nos sugiere solicitar reunión para revisar situación de los hospitales y poder avanzar en el proceso entendiendo que paso los hospitales están omitiendo o realizando en forma erronea, ya que nos están consultando por la programación para el año 2025, y poder ayudarlos, gracias.

Detalle de Reunión: 

Durante la reunión, el laboratorio solicito información específica sobre el medicamento Venetoclax 100 mg comprimidos, código 100002354. En respuesta, CENABAST informo que dicho medicamento forma parte de la canasta de intermediación y ha estado disponible para su programación en seis oportunidades, mes a mes.

ASISTENTES ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA:  
María Pons
Claudio Silva
					       
CENABAST:   Fabián Garay
                      Francisca Sanz.

**Participants:**
The meeting included:
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA)
Claudio Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1782624
Platform: Cenabast videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368829/794885

---

On March 12, 2025 at 12:00 PM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a videoconferencia meeting via AO003AW 1782649
miércoles, 12 mar. · 12:00–12:30
Información para unirse a Google Meet
Enlace a la videollamada: https://meet.google.com/zqd-cmbm-ery
O marca el: +56 43 245 2070 PIN: 6961348867611
Más números de teléfono: https://tel.meet/zqd-cmbm-ery?pin. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia para confirmar instituciones registradas con la adquisición de un producto VIH en 2024, dado que entendemos que no fueron todas consideradas para avanzar en una segunda etapa para la inclusión en canasta CEM.

Participantes de proveedor:
jose.l.pozo@gsk.com - - Jose Luis Pozo Lobos

Participantes Cenabast
Hector Hernandez A.

Proveedor solicita ingresar a canasta de intermediación para el producto Cabotegravir + Rilpivirina.

**Participants:**
The meeting included:
José Pozo (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Farmaceutica LTDA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1782649
Platform: AO003AW 1782649
miércoles, 12 mar. · 12:00–12:30
Información para unirse a Google Meet
Enlace a la videollamada: https://meet.google.com/zqd-cmbm-ery
O marca el: +56 43 245 2070 PIN: 6961348867611
Más números de teléfono: https://tel.meet/zqd-cmbm-ery?pin
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662552/805759

---

On March 03, 2025 at 04:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SandMart | 030325 | 16:00 hrs. AO003AW1785890
Tema: Presentación de AISEG - Generador Electromagnético.
Lunes 03 marzo 2025 - 16:00 hrs.
Asistentes:
Jaime Espina A. - Director (Cenabast)
Rodrigo Castro A.– Jefe TI (Cenabast)
Patricio Sarabia S.– Jefe Operaciones (Cenabast)
Joanna Caro M. – Jefa Comunicaciones (Cenabast)
Luis Sandoval – Chief Executive Officer (Sujetos Activos/ SandMart)
Francisco (Sujetos Activos/ SandMart)
Desarrollo del tema solicitado:
1.- Empresa chilena dedicada a establecer conexiones comerciales entre compañías. Sus socios coreanos son SEMP RESEARCH INSTITUTE LTD.
En el contexto de corte de energía que afectó al país la semana pasada, presentan propuesta de generador electromagnético inteligente AISEG. 
Operación sin combustible, utiliza electroimanes de alta eficiencia.
Dan a conocer las ventajas del producto y presentan los costos asociados de éste..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Sandoval (Gestor de intereses, working for nan, representing SandMart)
Francisco Kaldi B (Gestor de intereses, working for nan, representing SandMart)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1785890
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/791732

---

On May 16, 2025 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Departamento de Finanzas, Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Makarena Donoso (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercializadora de Insumos Medicos SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1790203
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/488643/795607

---

On April 02, 2025 at 12:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via por Google Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1791508 -1797607
Laboratorio:  SANDOZ 
Fecha y hora: 04-02-2025, 12:00 horas, 
Modalidad:  Meet
Materia: Contrato Omnitrope 10 mg ID 621-425-SC24

Detalle de Reunión: 

Lobby solicitado por contrato con Omnitrope 10 mg e informar respecto al lanzamiento del Denosumab 60 mg.

1.        OMNITROPE 10 MG
Edgar, consulta respecto al inicio del contrato para OMNITROPE 10 MG, debido a que recibe muchas consultas al mes sobre la disponibilidad. Hasta ahora solo han podido entregar a un solo cliente por solicitud de CENABAST, esto considerando ya que se encuentra con la OC, el producto no recibe solicitud de distribución, esto considerando que estaba pactado inicio desde enero de 2025.
Gisela Informa que la resolución que aprueba es del 29 de noviembre del 2024. Debido a que teníamos otro contrato en proceso, teníamos que hacer uso de ese contrato para dar inicio a este nuevo contrato con Sandoz. Además, no teníamos las ofertas para la demanda debido a que las entregas se estaban cumpliendo con el contrato vigente.
Edgar consulta si el contrato con el proveedor se renovará. Menciona que los médicos no han aceptado el cambio de la marca, pero los hospitales prefieren la adquisición a través de Cenabast.
Cristóbal comenta que las farmacias les consultan directamente a ellos, por ejemplo, Lo Barnechea les ha consultado por la solicitud de este producto.
Gisela comenta que debido a problemas de abastecimiento se tuvo que buscar proveedores, y ya que es un producto biológico hubo retraso en el inicio del contrato. Por lo que se tuvo que retrasar el inicio del contrato con Sandoz, por esto también es que se demostró el inicio de este contrato inicialmente con la línea de farmacias privadas. Pamela complementa que, respecto a Farmacias Privadas, Cenabast informa la quincena de marzo la demanda de abril y debido a ajustes internos es que ya se gestionó la demanda de abril para Omnitrope para 3000 CAJ.
Edgar comenta que el producto llega a chile con 18 meses de vigencia junto a los análisis es que ya se van 3 meses, y como se requiere 1 mes antes de la certificación, es por esto por lo que el período máximo es de 14 meses.
Patricio consulta si es que Sandoz es el que informó a las farmacias sobre la disponibilidad de Omnitrope.
Cristóbal comenta que la demanda de este producto la ve los endocrinólogos infantiles, y se entiende que la alternativa no ha sido validada por ellos, el producto de Sandoz tiene que salir debido a que hay muchos niños que requieren el tratamiento, pero debido a que no han tenido claridad de las preguntas que se han hecho es que se informa al mercado. Donde ha sido más compleja esta provisión han sido las farmacias municipales (por ejemplo, lo Barnechea). Sucede que esto partía en enero y Sandoz estaba expectante, y como se realiza visitas médicas es que Sandoz tenía estas fechas consideradas, y se le informó a cada médico que estas solicitudes deben gestionarse a través de CENABAST.
Gisela comenta que se van a descertificar las unidades de entrega de enero, febrero y marzo y ajustar los pedidos de compra.
2.        DENOSUBAB
Edgar comenta que Jubbonti y Wyost tienen autorización de la EMA y de la FDA. Se vio que la primera licitación fue declarada desierta. 
Edgar, menciona que, entre más proveedores mejores para el abastecimiento, y que para principios del 2026 ya van a haber 4 proveedores en el mercado, se ha visto que año a año ha ido aumentando el precio, pero al haber más participantes estos deberían disminuir. Ante la licitación cerrada hoy con inicio septiembre 2025 y termina febrero 2027, por lo que en enero 2026 donde podría haber hecho una propuesta para que participaran 4 competidores es que este gasto disminuiría. Entonces, se hace énfasis en que es prudente hacer revisión de los plazos de distribución, y que los 18 meses es el máximo de un contrato respecto al uso de los recursos, y podría darse cuenta de que la licitación sea más corta y permita la competencia entre proveedores.
Edgar, menciona que los otros registros en curso corresponden a Sandoz, Exeltis y Abbot.
Patricio, comenta que no podemos referirnos a un proceso en evaluación, peor que estas bases pasan por fiscalía y pasan por toma de razón de la contraloría general de la república, por lo cual es difícil de modificar. Cenabast busca la sana competencia y es por esto las bases de licitación, ya veces tenemos estos desfases de registros.
Soledad, menciona que esta licitación está en curso y se encuentra en evaluación, y se menciona que se respondió una carta de Sandoz consultando respecto a Denosumab.
Cristóbal, menciona que el registro estaría aproximadamente a inicios del próximo año.

ASISTENTES: 

Sandoz: 
·          Cristóbal Bravo
·          Edgar Gallardo

CENABAST:    Patricio Sarabia, Andrés Azócar, José Morales, María Consuelo Infante, Gisela Castro, Pamela Astorga, María Soledad Roa.

**Participants:**
The meeting included:
Cristobal Bravo Fuenzalida (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)
Edgar Gallardo (Gestor de intereses, working for nan, representing Sandoz chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1791508
Platform: por Google Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/624044/793389

---

On June 06, 2025 at 12:30 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
- Jaime Espina Ampuero, director de Cenabast
- Claudia Papic, vicepresidenta ejecutiva de la Cámara Nacional de
Laboratorios
- Paulina Salcedo, encargada de Comunicaciones de la Cámara Nacional de
Laboratorios

 Se busca fortalecer la colaboración entre la Cámara Nacional de
Laboratorios y Cenabast en los desafíos presentes para solucionar
problemas en el abastecimiento de medicamentos.
 Entregan a Cenabast un documento con una serie de situaciones
puntuales, por lo que se realizará una respuesta escrita a cada uno de los
puntos.
 Se propone concertar una reunión con los directivos de la Cámara Nacional
de Laboratorios para profundizar en cada una de las situaciones.
 Se discute sobre la posibilidad que la industria local de medicamentos
pueda producir aquellos productos sin registro en Chile.
 Se discute sobre las boletas de garantía, sobre todo en situaciones donde
los contratos son subejecutados.
 Se comenta la mesa de trabajo de resolución de las deudas en la compra
de Ley Ricarte Soto.
 Se conversa sobre la plataforma mi.medicamento.cl y la posibilidad de
contar con funciones parecidas en el sitio web de Cenabast.
 La Cámara Nacional de Laboratorios expresó la disposición a la
colaboración en la discusión del proyecto de ley que moderniza el sistema
de salud..

**Participants:**
The meeting included:
Vicente Rodrigo Astorga Pizarro (Gestor de intereses, working for Cámara Nacional de Laboratorios Farmacéuticos CANALAB A.G., representing CAMARA NACIONAL DE LABORATORIOS FARMACEUTICOS CANALAB AG)
Pablo Lira (Gestor de intereses, working for nan, representing CAMARA NACIONAL DE LABORATORIOS FARMACEUTICOS CANALAB AG)
Juan Vildósola (Gestor de intereses, working for VIDA PHARMA GROUP, representing CAMARA NACIONAL DE LABORATORIOS CANALAB AG)
Claudia Papic (Gestor de intereses, working for nan, representing CAMARA NACIONAL DE LABORATORIOS FARMACEUTICOS CANALAB AG)
Cristián Contreras (Gestor de intereses, working for Cámara Nacional de Laboratorios Farmacéuticos CANALAB A.G., representing CAMARA NACIONAL DE LABORATORIOS FARMACEUTICOS CANALAB AG)
Sandra Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing CAMARA NACIONAL DE LABORATORIOS FARMACEUTICOS CANALAB AG)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1791639
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/807638

---

On May 30, 2025 at 03:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Es por Google Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El solicitante de Lobby no se conectó. Estuvimos conectados hasta las 15:16..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Ríos (Gestor de intereses, working for nan, representing Tabata Torbellino)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1792384
Platform: Es por Google Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/624044/801768

---

On April 02, 2025 at 03:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Por Google Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1793909
Laboratório: BPH SPA
Fecha y hora: 02-04-2025, 15:00 horas, 
Modalidad:  Meet
Materia: Abordar el consumo del Contrato 621-481-LR24 el cual considera 725.620 unidades. pero según proyecciones por campaña de invierno y consumo fututo solo se consumirán 280.600 Unidades aproximadamente lo cual equivale al 40% del contrato total

juste de contrato u extensión para lograr un mayor consumo de las unidades adjudicadas.

Detalle de Reunión: 

Patricio Valenzuela, el contrato en ejecución (621-481-LR24) no va a llegar al consumo más allá 40% y bajo esto preocupa bastante, afectó bastante al análisis profundo es que no hay mercado para este producto y va a tener mayor consumo. Ya con el consumo ya solicitado son bastante bajos y las proyecciones no superan el 40% del contrato y por eso este lobby. Las compras ya fueron confirmadas y el producto ya viene, no hubo forma de parar la producción.
Gisela, ¿no tienen espacio para poder detener este 30% para que no llegue?
Patricio Valenzuela, responde que ese 30% que ese 30% no es que dependa del proveedor si no que viene en tránsito.
Gisela, consulta por el vencimiento, ya que este contrato recién está iniciando y este contrato es hasta el 2026.
Patricio, dice que el vencimiento es a fines de año del 2026

Gisela, informa que hubo error en la programación de algunos establecimientos, y al momento de reprogramar se da cuenta el establecimiento y baja esa demanda, y por eso que el contrato es bajo suministro.
Gisela, propone revisar el avance de la demanda a lo largo del año.
Patricio Valenzuela, solicita que este sea otro tipo de contrato, para este producto es el primer contrato, y están iniciando con este fármaco y las exigencias fueron claras, se entiende que es un contrato bajo suministro, pero lo que causa impacto es que sea una variación de un 60%. Además, este producto debería generar solamente en invierno y sería en los meses de ahora (abril a junio), pensar que en verano solicitarán mucho más producto es que no viene al caso. Si no se logra que este contrato llegue a un 80% es que va a ser una pérdida.
Patricio Sarabia, menciona que, si se renueva, se mantienen las bases del contrato actual. No se puede responder ahora que esto es lo que se va a hacer, pero se debe consultar al equipo jurídico.
Gisela comenta que lo adjudicado es para una demanda mensual de 8000 CAJ. Adicionalmente, Gisela, menciona que los establecimientos lo mínimo que reciben es de 7 meses de vigencia. 
Patricio Sarabia, realizará la consulta al Departamento Jurídico.
Patricio Valenzuela, comenta que han estado levantando un posible mercado en el privado, pero se espera que inicialmente sea una solución por CENABAST, por lo que se solicita por favor ver este tema en particular.
Adicionalmente, Patricio Valenzuela, consulta respecto al contrato para ÁCIDO VALPROICO, el cual se dividía en dos canales, INT y cadenas de farmacia, se repartía 55 - 45%, pero el consumo de cadena a este contrato ha estado en cero. Esto llevaría al consumo del 50% del contrato.
Patricio Sarabia, menciona que se revisará esto viendo una propuesta para este material una vez que se haya hecho la revisión de la cobertura y demanda, se estaría informando la próxima semana.
Pendientes: Revisión con jurídica respecto al contrato para ATRACURIO y una revisión de la cobertura-demanda para ÁCIDO VALPROICO.

ASISTENTES: 
 BPH SPA: Patricio Valenzuela
CENABAST:    Patricio Sarabia
                         Andrés Azócar 
                        Gisela Castro.

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1793909
Platform: Por Google Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/624044/793559

---

On March 26, 2025 at 03:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asistentes:
 - Jaime Espina (Cenabast)
- Patricio Sarabia (Cenabast)
- Alan Mrugalski (Cenabast)
- Soledad Roa (Cenabast)
- Juan Corona ( Bristol Myers Squibb)
- Maria De Frutos (Bristol Myers Squibb)
Temas:
Existen 2 procesos de licitación en donde en el anexo económico no es posible incorporar un precio fusionado por parte del proveedor, por políticas de su empresa. Se expone, que como se trata de procesos que están en curso, por probidad no es posible brindar mayores antecedentes al respecto. 
También se conversó la opción de free goods, en donde proveedor solicita que se incorpore esta modalidad en los procesos de licitación. Se explica que no es viable para CENABAST, dado que esto en la práctica se traduce en un descuento por volumen. 
Un tercer tema, es que proveedor consulta acerca de la incorporación de Reblozyl a la canasta de Intermediación, en donde se señala que se dará respuesta por correo..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)
Maria De Frutos (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1794960
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/805385

---

On June 06, 2025 at 10:00 AM, René Leiva, the Jefe Subdepartamento Servicios Tecnológicos, attended a videoconferencia meeting via VIDEOCONFERENCIA. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Paola Vial, me presento su portafolio de productos, le comenté que nosotros tenemos productos Brother a través de la compra coordinada de las impresoras. Concordamos que era importante transmitir a los encargados de las compras coordinadas la relevancia de la configuración en cuanto a performance de los productos en función de los volumenes en cuanto a impresión se refiere. Ademas de conocer todas las lineas interresantes de productos Brother..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Vial (Gestor de intereses, working for nan, representing Brother International De Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1799804
Platform: VIDEOCONFERENCIA
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662502/804335

---

On April 01, 2025 at 03:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes: 
Andrea Uribe, Country Manager Cluster Andino - Pfizer
Sofía Monteverde, Directora de Acceso - Pfizer
Lorena Vega, Lider de Acceso - Pfizer
Juan Carlos Sandoval, Key Account Manager - Pfizer
Jaime Espina, Director - Cenabast
Alan Mrugalski, Gabinete - Cenabast
Víctor Barberis, Jefe Dpto. Finanzas - Cenabast
Héctor Hernández, Unidad Int. Negocios - Cenabast
María Soledad Roa, Jefa SubDepto. Adquisiciones - Cenabast
Daniela Poblete, Unidad Comunicaciones - Cenabast

Temas:

Presentación del nuevo equipo gerencial, encabezado por la nueva Country Manager Andean Cluster en Pfizer, Andrea Uribe, además de la exposición de los lanzamientos 2025:

Líneas de negocios;
	Vacunas.
	Oncología
	Antintectivos
	Enf. Poco Frecuentes

Principales productos
Vacunas PCV20 antineumococica para 20 serotipos 
Vacuna contra VRS Abrysvo (embarazadas y adultos)
Antiinfectivos: Aztreonam-avibactam
Hormona del crecimiento: Somatrogon (administración una vez a la semana).

40 contratos vigentes al 2024 entre Pfizer Wyeth y Cenabast.

Pfizer refuerza la importancia del Compliance en los contratos. El director de Cenabast señala que desde hace 10 años se les viene preguntando a los laboratorios sobre los tipos de patentes vigentes con los que trabajan, además informa que se encuentra disponible para proveedores en www.cenabast.cl formulario patentes comerciales. La institución siempre ha promovido la transparencia sobre todo ahora que con las modificaciones a la ley de compras exige procesos o acuerdos de compliance.

Pfizer plantea sobre si es posible conversar con Cenabast para incorporar productos a la canasta de productos. El director señala que es posible en función del Convenio Suministro y que siempre estamos disponibles para incorporar productos, que existe un procedimiento para su ingreso y que los productos son evaluados por un comité.

El director explica que Cenabast realiza un proceso de compra agregada, que el modelo actual considera el almacenaje y la distribución directa de los proveedores a los establecimientos de salud.

Pfizer pregunta sobre la deuda pendiente Ricarte Soto. El director indica que la institución está trabajando con una mesa de trabajo para resolver la deuda antigua y la actual. Ante la deuda antigua que data del 2017, se compromete a tener una reunión a fines de abril para ver los avances y las propuestas de solución..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Sandoval (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S.A.)
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S.A.)
Sofía Monteverde (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1800879
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/793725

---

On April 24, 2025 at 10:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Gestor de Interes no se presenta a la reunion Lobby agendada para el dia 24.04.2025 y presenta sus Excusas por Correo ese mismo dia

Estimada Loreto y Danae,
De acuerdo a lo recién conversado presento nuestras excusas por no poder asistir a la reunión agendada para el día de hoy ya que por motivos de fuerza mayor el quipo directivo de Perú no ha podido llegar a tiempo a Chile. Lamento el inconveniente y desde ya estaremos solicitando una nueva fecha para esta reunión.
Desde ya, muchas gracias
Atte.

Christian Rodríguez Z.
Gerente General
Laboratorio Sanderson SA.
Carlos Fernandez Concha 244
8940575 Santiago
Mobile: +56 9 68676469.

**Participants:**
The meeting included:
Christian Rodríguez (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing Laboratorio Sanderson SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1802294
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/802635

---

On May 27, 2025 at 11:00 AM, José Antonio Andrades Cerda, the Jefe Sección Programas Centralizados Supdepto. Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Google Meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
REVISION DE ASPECTOS TECNICOS DE CONCILIACION DE FACTURAS Y DV (Solicitud Proveedor).

Se discutieron varios temas operativos incluyendo un informe de facturas y entregas, la dinámica de facturas rechazadas y pagos a FONASA, y una propuesta para agilizar los desbloqueos de Documento de Venta mediante una coordinación. También abordaron la estabilidad de la plataforma y el soporte técnico, situaciones con facturas asociadas a un mismo documento de venta, y la generación de informes de estado de documentos. Se propusieron reuniones operativas adicionales para tratar temas emergentes..

**Participants:**
The meeting included:
Giovanni Farías (Gestor de intereses, working for FRESENIUS KABI, representing FRESENIUS KABI CHILE LTDA)
Roberto Chandía (Gestor de intereses, working for nan, representing FRESENIUS KABI CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1802949
Platform: Google Meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/782768/827902

---

On May 28, 2025 at 04:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Es por Google Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1827658

Laboratório: SINVIS PHARMA SPA
Fecha y hora: miércoles 28-05-2025, 16:00 horas, 
Modalidad:  Meet
Materia: ESTIMADO, COMO SINVIS PHARMA Y A LA ESPERA DE LOS REGISTROS SANITARIOS, OFRECEMOS A TRAVÉS DE ART. 98 U OTRO, LA IMPORTACIÓN DE MEDICAMENTOS QUE NO ESTÉN EN PLAZA POR QUIEBRE DE STOCK U OTRO PROBLEMA

SI ES NECESARIO LA PRESENCIA DE OTRO FUNCIONARIOS DE CENABAST, SERÍA MUY BUENO PARA EXPONER NUESTRA PROPOSICIÓN

Detalle de Reunión: 

El foco de este lobby es ver cómo colaborar con el sistema de salud público y CENABAST.
Tristán menciona que es una empresa nueva, pero con personal con experiencia en el mundo del marketing farmacéutico trabajando hace bastante en el rubro. Se presenta la misión y visión de la empresa.
Proyecto partió en la exportación de materias primas el año 2015, el 2023 incorporación de medicamentos artículo 99 y artículo 24., 2015 se crea SINVIS. Se cuenta con clave gicona, por lo que ha realizado compras ágiles para el servicio público. Se desea trabajar en las licitaciones y se espera tener registros para un mix de 30 moléculas oncológicas. Actualmente gestiona drogas de DAC y CAEC para las ISAPRES.
Algunas registradas y otras no registradas en el país y vienen de distintos distribuidores. En estos dos años operando con estas drogas y debido a que los médicos tiene mucho ojo en el resultado, no se ha tenido observaciones de la calidad de los productos, esto permite estar tranquilos, porque si estas moléculas son de desarrollo reciente y no se ha tenido problemas de calidad, menos se espera con las quimioterapias base
¿Cuál es la oportunidad? 
mitomicina C FA 20 mg precio promedio de 23.000 y hubo proveedores adjudicadas a mayores a este precio, lo mismo que la doxo liposomal, compra ágil adjudicada a nueve veces el precio, ¿qué es lo que hacemos por la idarrubicina? nosotros adjudicamos a 200.000 vs el precio de mercado público de 193.000, si hay necesidad del sistema de salud para un paciente oncológico es una oportunidad para NO para enriquecerse, para solucionar el problema y que todos salgan beneficiados.
Para finalizar, cumplir con los objetivos de traer medicamentos de calidad, a un precio justo y buenas prácticas comerciales.
Nicolás, dice que tienen contacto con el sistema público  y sabe de los problemas que tienen los hospitales por faltas y la idea es agrupar solicitudes de importación y tener economías de escala.
Soledad, explica la forma operativa de CENABAST (intermediación y los mandatos de programas ministeriales) y la forma de cómo se presenta la compra en una CA. Explica que para participar en una licitación se requiere que cuente con registro sanitario, debido al monto de las compras que gestiona CENABAST estas no entrarían por compra ágil si no que una Licitación Tipo LR, en general. La opción de importación vía articulo 99 debe tener una causal de no contar con registro, pero se debe tener la causal necesaria.

Nicolás, comenta que enviará el listado de moléculas que SINVIS trabaja.

ASISTENTES: 
SINVIS PHARMA SPA: 
•	Nicolás Mitre
•	Tristán Carvajal

•	CENABAST:   Andrés Azócar 
                                Soledad Roa.

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Mitre (Gestor de intereses, working for nan, representing SINVIS PHARMA SPA)
Tristán Carvajal (Gestor de intereses, working for nan, representing SINVIS PHARMA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1804816
Platform: Es por Google Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/624044/800740

---

On March 31, 2025 at 03:00 PM, Marieli Silva, the Integrante de Comisión Evaluadora formada en el marco de la Ley N° 19886 (Administración y servicios Internos), attended a videoconferencia meeting via MEETS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento del estado de registro sanitario de vacunas MMR (triple vírica) y antirrábica por parte del ISP. Se informa que la evaluación de la vacuna MMR tendrá resultados hacia fines de 2025, mientras que la vacuna antirrábica cuenta con un documento de rechazo, por lo que se consulta por el criterio de dicha resolución, considerando que es una vacuna adquirida por el PNI. Se solicita copia del documento para gestionar una respuesta o apelación por parte del laboratorio Serum.
Adicionalmente, se consulta el interés del país en registrar la vacuna antimeningocócica MenFive (incluye serotipo X), la cual podría presentar ventajas comparativas. También se presenta la vacuna hexavalente Hexacil, que utiliza células completas de pertusis, destacando su mayor duración de cobertura en comparación con las opciones acelulares disponibles actualmente. Ambas vacunas serán presentadas ante el CAVEI y el PNI.
Asimismo, se aborda el interés de Serum en continuar posicionando sus productos a través de CENABAST, destacando la posibilidad de optimizar costos logísticos.
Finalmente, se abordan productos oncológicos como Abiraterona e Imatinib, consultando la posibilidad de proveerlos bajo el Art. 99 y se solicita un listado de productos. En cuanto a la Onco BCG, se menciona que el borrador del contrato fue enviado al banco, y se reitera que no es posible solicitar pagos anticipados por restricciones normativas..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Gómez (Gestor de intereses, working for Farmacuetica Four Pharma Ltda, representing Farmacéutica Four Pharma Ltda)
Monica Paz (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1809198
Platform: MEETS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/789673/793796

---

On May 23, 2025 at 03:00 AM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Es por Google Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se informa que los jefes se conectaron a la reunión de Lobby y no hubo más participantes presentes..

**Participants:**
The meeting included:
Raimundo Cerda (Gestor de intereses, working for nan, representing Raimundo Cerda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1810063
Platform: Es por Google Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/624044/798043

---

On April 22, 2025 at 09:30 AM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via link enviado. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1810084
Laboratorio: 	Laboratorio KAMPAR
Día: 22 de abril del 2025, 09:30 horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: Consultas relacionadas al detalle de captura de demanda de un nuevo producto:
producto: GELCLAIR
el código creado 100002654 GEL ORAL PARA PROTECCION BUCAL SO/SCH.

Estimado David, 
Hoy recibí información que se abrirá un periodo de captura de demanda entre el 07 y 14 de abril.
En relación a las otras consultas, deberían solicitar un lobby con Fabian Garay que sabe de todo el proceso de captura de demanda de los establecimientos.

Detalle de Reunión: Se informa al proveedor sobre el proceso de incorporación y eliminación de productos llevado a cabo por CENABAST. Asimismo, se comunica que el producto consultado se encuentra actualmente en evaluación para su posible incorporación. En caso de ser incorporado, su adquisición será gestionada mediante un proceso de licitación.

ASISTENTES LABORATORIO KAMPAR:  
 David Fuenzalida
			       
CENABAST:   Fabián Garay.

**Participants:**
The meeting included:
David Fuenzalida (Gestor de intereses, working for LABORATORIO KAMPAR, representing LABORATORIO KAMPAR)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1810084
Platform: link enviado
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368829/797162

---

On June 10, 2025 at 03:00 AM, Rodrigo Castro, the Jefe de Departamento Tecnologías de la Información, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La persona que solicitó el Lobby ingresó su correo electrónico incorrectamente, lo que impide que nos comuniquemos con él..

**Participants:**
The meeting included:
Fabián Norambuena (Gestor de intereses, working for nan, representing Fabián Norambuena Contreras)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1810329
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/777074/805595

---

On May 13, 2025 at 09:00 AM, Rodrigo Castro, the Jefe de Departamento Tecnologías de la Información, attended a videoconferencia meeting via Reunión por Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1812533
Laboratório: Soluciones GPS Jorge Schroeder Poblete E.I.R:L
Fecha y hora: 13-05-2025, 09:00 horas, 
Modalidad:  Meet
Materia: Somos una de las principales compañías a nivel nacional en el desarrollo de software propio para la identificación, trazabilidad, gestión de stock y reducción de pérdidas de activos fijos, con un enfoque específico en el sector salud. Actualmente, nuestra plataforma está implementada en el Hospital de Curicó, permitiendo un seguimiento preciso de su equipamiento médico.
Nos gustaría explorar en conjunto cómo nuestra solución puede contribuir a la centralización de la información en CENABAST y sus hospitales y farmacias a cargo. Nuestra tecnología ofrece trazabilidad completa desde el origen hasta el destino final, gestión de stock en tiempo real, alertas de baja de inventario, búsqueda de activos y control de fechas de caducidad de fármacos, entre otros beneficios.
Nos encantaría la oportunidad de presentarles nuestro portafolio y discutir cómo podemos aportar al desarrollo de un sistema de control centralizado que optimice la gestión y operación de CENABAST. Quedamos atentos a su disponibilidad para coordinar una reunión.

Detalle de Reunión: En la reunión, el Sr. Jorgé Schroeder, en representación de la empresa Soluciones GPS, realizó una presentación del sistema RFID desarrollado por su compañía, orientado a la trazabilidad y seguimiento de medicamentos en hospitales.
Tras la presentación, se aclaró que la solución propuesta no se enmarca en el interés de CENABAST, ni corresponde a los requerimientos ni alcances del proyecto de interoperabilidad actualmente en curso.

ASISTENTES: 

•	Soluciones GPS Jorge Schroeder Poblete E.I.R:L:
•	 Jorge Schroeder

•	CENABAST:    Rodrigo Castro.

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Schroeder (Gestor de intereses, working for Soluciones GPS Jorge  Schroeder Poblete E.I.R.L., representing Soluciones GPS Jorge Schroeder Poblete E.I.R:L)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1812533
Platform: Reunión por Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/777074/803007

---

On April 09, 2025 at 04:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor informo su preocupación por el estado del contrato de Novofem, destacando la importancia de la proyección de su ejecución y la posibilidad de renovación, con énfasis en la coordinación con el subdepartamento de adquisiciones para asegurar la continuidad del abastecimiento. Se mencionaron opciones dentro del contrato vigente, como la extensión..

**Participants:**
The meeting included:
María Zuleta (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Andromaco)
Gerard Campos (Gestor de intereses, working for nan, representing Andromaco)
Triny Mendez (Gestor de intereses, working for nan, representing Andromaco)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1814613
Platform: Meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/793211

---

On April 30, 2025 at 04:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Google Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1817077
Laboratorio:   UC CHRISTUS
Fecha y hora: 30-04-2025, 16:00 horas, 
Modalidad:  Meet
Materia: Contrato Omnitrope 10 mg ID 621-425-SC24

Detalle de Reunión: 
Se inició la reunión:
Kreuza, menciona que necesita orientación respecto a los quiebres de stock de algunos insumos y medicamentos. Inicialmente se había solicitado Lobby al Area Legal de Cenabast, pero fue rechazado, por lo que se consideró que lo más apropiado era el Area de Abastecimiento.

Fabián, consulta si tienen un rut distinto al Hospital Clínico de la UC como UC CHRISTUS.
Kreuza dice que la UC es dueña de la red de salud y el 2016 buscó un socio con una sociedad sin fines de lucro norteamericana, y ahí nace UC CHRISTUS SPA. Estas son las sociedades que operan en las Clínicas y San Carlos, este rut está constituido por la PUC y el socio norteamericano, el Rut es el 99.573.490-7.
Fabián, menciona que según el rut es que Cenabast no le entrega medicamentos con excepción del Nimodipino.
Carolina, responde que se tuvo bajo el rut de la PUC un convenio asociado a VIH por el mandato del Minsal y Fonasa y por otro de ancora (DFL36) a través del SS Oriente. El DFL aún se mantiene en el rut 81 y respecto al convenio de VIH, Fonasa definió que, cuando se hizo el cambio de rut, Fonasa definió no pasar por intermedio de Cenabast y directamente con MINSAL. El convenio de VIH lo tienen como UC Christus y no como intermediación CENABAST.

Fabián, menciona que CENABAST puede intermediar con UC Christus pero necesitan que el DLF36 se mencione que este convenio aplica a UC Christus y no solo al hospital de la PUC, en el DFL que se mencione el pagador.
Kreuza, dice que no van a tener DFL36, ya que es exclusivo para los Ancora y Cesfam y ahí se mantiene el rut, va a pasar prontamente de la fundación ancora UC, esa asociación va a ser exclusiva con el DFL36. por esto, es que le gustaría saber si es posible contar con un convenio Sin DFL 36.
Fabian, menciona que Cenabast cuenta con tres grandes líneas de negocio, la primera son los PM (Ministerio mandata a despachar medicamentos, por ejemplo LRS, judicializados), la segunda es la intermediación, donde cualquier establecimiento pagador accede a una canasta de medicamentos y en ese caso solamente  lo que nos ampara la legislación de Cenabast es abastecer la red de salud pública y los establecimientos que cuentan con autorización especial (convenio con algún servicio, por ejemplo), esto se ampara en el DFL 36, por lo que un privado NO puede intermediar con Cenabast sin DFL36, a excepción de, tercero, casos de desabastecimiento indicados por la autoridad sanitaria, por ejemplo, epinefrina o productos de campaña invierno, ya que hay un oficio que solicita monitorear el abastecimiento de estos productos, y en este caso es que son los privados que pueden acercarse  a Cenabast a intermediar o solicitar a Cenabast gestionar con los proveedores la venta directa. Finalmente, Ley Cenabast, venta a farmacias y a fundaciones sin fines de lucro, se desconoce si UC Christus cae en esta categoría (se pregunta), si no, la única por ley sería a través de una farmacia de venta directa.
 
1. Programas Ministeriales Mandatados
2. Establecimiento compra directo a CENABAST necesita un DFL 36 (Intermediación)
3. Ley CENABAST
4. Quiebres de stock por desabastecimiento decretado.

Patricio, comenta que Ketamina es posible autorizar el despacho porque hay decreto de desabastecimiento de este producto. Este desabastecimiento fue decretado por el Ministerio.
Fabian, pregunta con quién se comunicaron con ketamina,
Sandra, dice que le responde Carolina Miranda y se informaron por correo electrónico con esa información

Sandra, consulta por Epinefrina, Patricio dice que estaban supliendo a los hospitales y el proveedor está liberando los embarques y está gestionando la venta directa, el proveedor es blau farmacéutica, tiene algo de stock, algunos están en análisis, algunos liberados para suplir a la red pública están llegando lotes, no se vislumbra que se restablezca la producción de esto a corto plazo.
 Fabian, dice que es necesario que se contacten con Blau Farmacéutica, por ketamina es posible gestionar directamente en CENABAST.
Sandra, consulta por oncológicos, por cierta cantidad de productos, ahí se solicitó y solo recibieron algunos productos.
Fabián, dice que esto fue instruido por salud pública y la superintendencia de salud para los 1999 pacientes, si se solicita el abastecimiento de uno de estos pacientes le vamos a enviar el ordinario si no lo tienen, deben solicitar por nombre y apellido el paciente , a quien va dirigido y cenabast tiene 2 vias: 1) cenabast contacta al laboratorio y le informamos que UC Christus solicita, si tienen stock y le damos el contacto de UC Christus y 2) el proveedor que pese a esa gestión  decida no venderles, ahí se intercede y por el contrato de cenabast y autorización de la superintendencia de salud se despacha con precio CENABAST.
Mariela, consulta sobre la particularidad de oncológicos que tienen sus dosis por ciclos, para solicitar hay alguna temporalidad de tratamiento ,se debe solicitar por dosis,? Fabián responde que no, solo identificar al paciente
La segunda duda de Mariela de los 1999 pacientes, ¿todos los días se ingresan pacientes, que pasa con los pacientes nuevos? Fabián dice que, si es un paciente nuevo, dado que ustedes nos dicen que es nuevo, se informa a la superintendencia de salud y procedemos con el abastecimiento.

Kreuza, pide por favor considerar las diferencias de rut, Fabián, pide si puede enviar el correo con el nombre y rut del Hospital Clínico de la católica, ancora, UC Christus, etc.
Kreuza, le gustaría a través de vender a farmacias privadas, porque UC Christus podría tener una asociación con una farmacia privada y esta farmacia se podría inscribir. Fabián, dice que sí, pero sería una relación CENABAST-farmacia y luego ustedes deben ver la coordinación con la farmacia al hospital, por ejemplo, una farmacia no puede venderle a una clínica, pero sí a un paciente, ya que, si no, eso sería de una droguería.  Fabián, menciona que esta línea de farmacias privadas es un pool de medicamentos del arsenal que trabaja CENABAST.

ASISTENTES: 

•	UC CHRISTUS: 
•	Sandra Mery de la Barrera
•	Andrea Ponce
•	Kreuza Alarcón
•	María José Arroyo
•	Mariela Gutiérrez
•	Consuelo Zamanillo
•	Carolina Valencia
•	Daniela Pérez
•	Laura Lubi

CENABAST:    Patricio Sarabia
          Andrés Azócar
          Fabián Garay
          Andrés Azócar.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Valencia (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS AMBULATORIOS SPA / RED DE SALUD UC CHRISTUS)
Daniela Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS AMBULATORIOS SPA / RED DE SALUD UC CHRISTUS)
MARIA JOSE ARROYO LOPEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS AMBULATORIOS SPA / RED DE SALUD UC CHRISTUS)
Andrea Ponce (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS AMBULATORIOS SPA / RED DE SALUD UC CHRISTUS)
Kreuza Alarcón (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS AMBULATORIOS SPA / RED DE SALUD UC CHRISTUS)
Sandra Mery (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS AMBULATORIOS SPA / RED DE SALUD UC CHRISTUS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1817077
Platform: Google Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/624044/793893

---

On April 15, 2025 at 10:00 AM, Susana Bobadilla, the Jefa Subdepartamento Asuntos regulatorios, attended a videoconferencia meeting via Plataforma meet : meet.google.com/doe-hqkv-frz. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW1818240 TORRENT PHARMACEUTICALS CHILE
Día: martes 15 de abril de 2025 a las 10:00 hrs
Modalidad: Videoconferencia.  
Asunto:  Presentación del laboratorio Torrent Pharmaceuticals y su potencial contribución ante contingencias por desabastecimiento.
ASISTENTES:
TORRENT PHARMACEUTICALS CHILE:
·         José Manuel Herrera rut: 14613615-K

CENABAST:
·         Katherinne Acosta Galdames - Rut: 13.663.869-6.
·         Enrique García Ramos - Rut: 15.337.716-2
·         Susana Bobadilla Leal - Rut: 16.039.622-9
ACTA DE LA REUNIÓN:
En la reunión se realizó la presentación del laboratorio Torrent Pharmaceuticals, el cual está iniciando sus operaciones en Chile. La empresa expuso las áreas terapéuticas en las que posee productos aprobados, destacando los segmentos cardiovasculares, sistema nervioso central y oncología. Asimismo, se indicó el interés en contribuir en contingencias actuales derivadas de la falta de medicamentos, ofreciendo su portafolio como alternativa de abastecimiento.
Se abordó la posibilidad de entregar dossiers para procesos de registro sanitario, con el fin de facilitar el ingreso regulado de sus productos al mercado nacional. Torrent Pharmaceuticals, a través de Alex Farma como representante inicial, manifestó su intención de avanzar hacia la participación directa en licitaciones públicas con CENABAST, una vez cumplidos los requisitos normativos.
Se acordó el intercambio de información del portafolio de productos de Torrent Farma y se conversó sobre los pasos necesarios para su inscripción como proveedor del Estado, priorizando en todo momento el cumplimiento de la normativa vigente y los principios de transparencia.
Observaciones:
Debido a problemas técnicos en la plataforma del Lobby, esta audiencia fue registrada de forma posterior a su realización, ya que el sistema no permitía publicar audiencias, solamente rechazarlas..

**Participants:**
The meeting included:
José Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing TORRENT PHARMACEUTICALS CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1818240
Platform: Plataforma meet : meet.google.com/doe-hqkv-frz
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662583/790148

---

On April 29, 2025 at 10:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia
ID de la reunión
meet.google.com/fyv-snvv-fdo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia BSN MEDICAL SPA - Folio AO003AW 1819835 - 29 de abril 2025 – 10:00 horas
Asunto:  Actualizar situación del producto tórula de acetato 3CM que ahora solo se comercializará en láminas. 

En el marco de la renovación del contrato actual en tórulas, se comunica que ésta ya fue aceptada y cubriría la demanda hasta agosto. La idea es prevenir la falta de suministros para los meses venideros, el cual sería en láminas.

Se abordaron temas relacionados con la transición de Sorbact tórulas a Sorbact lámina 4x6, se enfatizó que la lámina de 4x6 ofrece ventajas logísticas, equivalentes a 2.6 tórulas, y se subrayó la voluntad de realizar las capacitaciones para los usuarios finales y la comunicación formal a los clientes. Se presentaron recomendaciones sobre el uso adecuado de tórulas y apósitos, advirtiendo sobre la pérdida de esterilidad y la eficacia de los productos.

Debido a la discontinuación de la tórula, mencionan que necesitan 4 meses de antelación para poder fabricar, importar y entregar el producto oportunamente, en el nuevo contrato.

Se discutió un nuevo cronograma de transición hasta agosto de 2025 y la aprobación del nuevo producto, así como la necesidad de coordinación con el Departamentos de Operaciones de Cenabast (Adquisiciones, Usuarios y Contratos), para asegurar un suministro continuo. Además, se informó que no hay competencia directa en el mercado chileno y se destacó la importancia de poner mucha atención al momento de realizar la oferta, especialmente la documentación de admisibilidad del producto en los procesos de adquisición.

Asisten
BSN MEDICAL
Felipe Ignacio De la Cerda Hausdorf 15376775-0
Angelica Kart 13549627-8
Joaquín Aguilera 19137226-3
María Fernanda Morales 16657474-9
Nicole Pérez 16322650-2

CENABAST
Tania González - David Opazo - María Soledad Roa - Catalina Rodríguez - Giarella Papagallo - Daniela Cárdenas - Alfonso Toledo - Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Ignacio De la Cerda Hausdorf (Gestor de intereses, working for BSN MEDICAL SpA, representing BSN MEDICAL SPA)
Angelica Kart (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing BSN MEDICAL SPA)
Joaquín Aguilera Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1819835
Platform: Videoconferencia
ID de la reunión
meet.google.com/fyv-snvv-fdo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/787823

---

On May 13, 2025 at 03:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
Jaime Espina A. (Cenabast)
Patricio Ramirez (Cenabast)
Marieli Silva (Cenabast)
Javier Espinoza (Cenabast)
Rodrigo Castro (Cenabast)
Christopher Yañez (Celltrion Healthcare)
Ha German (Celltrion Healthcare)
Eduardo Catalan (Celltrion Healthcare)

Temas: 
Presentación institucional del laboratorio Celltrion, compañía biofarmacéutica de Corea del Sur especializada en el desarrollo de biosimilares y productos biotecnológicos. Se revisaron los contratos vigentes entre la empresa y CENABAST, correspondientes a los productos Remsima (biosimilar de infliximab) y Yuflyma (biosimilar de adalimumab), ambos utilizados en el tratamiento de enfermedades autoinmunes.
Durante la reunión, Celltrion expresó su preocupación por los retrasos en los procesos de muestreo y liberación de productos por parte del ISP, lo que ha generado dificultades logísticas en la distribución de medicamentos importados desde Corea. Se discutió la posibilidad de explorar mejoras o coordinación entre las partes para agilizar dichos procesos y asegurar el suministro oportuno de los tratamientos..

**Participants:**
The meeting included:
Christopher Yáñez (Gestor de intereses, working for CELLTRION HEALTHCARE CHILE SPA, representing Celltrion Healthcare)
Eduardo Catalán Ubilla (Gestor de intereses, working for CELLTRION HEALTHCARE CHILE SPA, representing Celltrion Healthcare)
Nicole Montero (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing Celltrion Healthcare)
Byung Yeol Lim (Gestor de intereses, working for nan, representing Celltrion Healthcare)
German Ha (Gestor de intereses, working for nan, representing Celltrion Healthcare)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1820660
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/793871

---

On April 22, 2025 at 10:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, piso 4 - Sala 1. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Presencial Abbott Laboratories de Chile / Folio AO003AW1820685
22 de abril 2025 – 11:30 horas
Asunto:  Presentación de Nueva Fórmula Polimérica Hipercalórica e Hiperproteica Adulto de Uso Enteral suplementada con cantidades suficientes de vitaminas y minerales Ley Ricarte Soto. (Código 100007084).

En la audiencia se abordaron aspectos relacionados con la nueva Fórmula Polimérica Ensure Plus HN RTH 1.000 mL, la cual provee 24 horas de fórmula sin contaminación a temperatura ambiente, minimiza manipulación y riesgo de contaminación, incluye filtro antibacteriano en su toma de aire, no requiere unidad de preparación especializada, asegura la adecuada concentración del producto y posee una etiqueta de identificación del paciente

La fórmula va dirigido a personas adultas que presenten desnutrición proteico calórica de grado moderado a severo por enfermedad oncológica en todos los estados, SIDA, insuficiencia cardiaca congestiva, enfermedades neurológicas, ELA, demencia, lesión postraumática cráneo encefálica, lesión axonal, secuelas de ACV, requerimientos nutricionales aumentados, restricción de volumen, ulceras presión

Desde Cenabast se solicita que envíen todos los antecedentes del producto para posteriormente, ser revisado por el Comité de IyE, además se les sugiere que soliciten una audiencia con los referentes de la LRS, para presentar de la nueva fórmula, en caso de existir una respuesta negativa y se requiera aportar más antecedentes.

Asisten
Abbott: Antonio Galdámez 9.193.400-0 / Jorge Cristi 12.665.055-8 / Michelle Ausset 13.832.073-1
Cenabast:  Tania González -María Roa - David Opazo - Natalia Figueroa - Viviana Jofré - Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Antonio Galdámez (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda.)
Jorge Cristi (nan, working for nan, representing nan)
Michelle Ausset (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1820665
Platform: San Eugenio 40, piso 4 - Sala 1
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/787748

---

On April 28, 2025 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/yxv-bxmk-ggj. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Grunenthal – Folio A0003AW1821964
28 de abril 2025 – 15:00 horas
Asunto:  Solicita presentar beneficios del tratamiento de dolor con parche de capsaicina

La audiencia estuvo centrada en presentar el producto Qutenza, para el control del dolor, que consiste en un parche de capsaicina 179 mg, que se aplica en la zona afectada y actúa sobre el receptor TRPV1, desarmando el terminal nervioso responsable del dolor. Se destacó la efectividad del tratamiento en pacientes con neuropatía diabética y en el dolor postquirúrgico, así como su capacidad para reducir o eliminar el uso de otros medicamentos.
Durante la reunión se abordó la compra del parche en hospitales de Chile, donde ha sido utilizado principalmente en unidades de dolor y en pacientes oncológicos, en más de diez hospitales.

Se explicó el proceso de incorporación de nuevos productos en Cenabast sugiriendo hacer seguimiento en otra audiencia para obtener actualizaciones sobre la gestión.
Debido a que el producto cuenta con patente, se planteó la necesidad de transparentar esta información y se propuso establecer un canal de comunicación para mantener a los hospitales informados sobre su disponibilidad y capacitación.

Asisten:
Grunenthal
María Zuleta: 8440304-0
Claudia Cuellar Valle: 13273951-K

Cenabast
Tania Donoso – David Opazo – Claudia Bravo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
María Zuleta (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Grunenthal)
CLAUDIA CUELLAR VALLE (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1821964
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/yxv-bxmk-ggj
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/790579

---

On May 06, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1822671  TORRENT PHARMACEUTICALS CHILE SPA. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El motivo de reunión fue conocer a la empresa Torrent Pharmaceuticals, que es un laboratorio de origen indio, dedicado al desarrollo, producción, comercialización y distribución de medicamentos de marca y genéricos.  Sus principales áreas terapéuticas son: Sistema Nervioso Central, Oncología, Cardiovascular, Antidiabéticos, entre varias otras más.
Se explica al proveedor la forma en que trabaja CENABAST en cuanto a procesos de licitación pública y privada..

**Participants:**
The meeting included:
José Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing TORRENT PHARMACEUTICALS CHILE SPA)
Rodrigo Pavez (Gestor de intereses, working for nan, representing TORRENT PHARMACEUTICALS CHILE SPA)
Jorge Barreto (Gestor de intereses, working for nan, representing TORRENT PHARMACEUTICALS CHILE SPA)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)
Monica Robles (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1822671
Platform: AO003AW1822671  TORRENT PHARMACEUTICALS CHILE SPA
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/790341

---

On April 17, 2025 at 10:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asitentes: 
Jaime Espina A. (Cenabast)
Patricio Ramirez (Cenabast)
Alan Mrugalski (Cenabast)
Marieli Silva (Cenabast)
Javier Espinoza (Cenabast) 
Embajador SR. MAHER ALMAHDY

Tema: 
Establecer lazos de cooperacion Internacional..

**Participants:**
The meeting included:
SR. MAHER ALMAHDY (Gestor de intereses, working for nan, representing MAHER ALMAHDY)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1823445
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/793764

---

On May 05, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1825685 PHARMATECH
Lunes, 5 mayo · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yhw-wvvd-kec. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proveedor PHARMATECH informa acerca de acontecimientos relevantes que han influido en la tardanza de la entrega del contrato ID 621-1018-LR24. Se informa que finalmente no realizarán la entrega de este contrato. A su vez, desde CENABAST se informa que se están realizando las gestiones de cobro de garantía seriedad de la oferta. Proveedor ya envió su carta de desistimiento con fecha 24.04.2025..

**Participants:**
The meeting included:
José Yudelevich (Gestor de intereses, working for Pharmatech >Spa, representing PHARMATECH)
Francis O'BRIEN (Gestor de intereses, working for nan, representing PHARMATECH)
Felipe Betancourt (Gestor de intereses, working for nan, representing PHARMATECH)
Belén Miño (Gestor de intereses, working for nan, representing PHARMATECH)
Mónica Ruz (Gestor de intereses, working for nan, representing PHARMATECH)
Ricardo Carrillo (Gestor de intereses, working for nan, representing PHARMATECH)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1825685
Platform: AO003AW1825685 PHARMATECH
Lunes, 5 mayo · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yhw-wvvd-kec
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/789667

---

On June 16, 2025 at 03:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asistentes:
Verónica Maldonado, gerente comercial Eurofarma
Jaime Espina, director
Fabián Garay, jefe usuarios Operaciones
Consuelo Infante, legal abastecimiento, Jurídica
Joanna Caro, Comunicaciones

Abastecimiento de sueros, contratos que iniciaron en enero 2024 (tratos directos por 3 presentaciones).
Trajeron productos por artículo 99 dado que no tienen registro en Chile. El consumo no fue el solicitado, a la vez que los pagos demoraron en concretarse.
Se consumió app el 80% de los 3 contratos. Hoy los contratos se encuentran todos vencidos.
Sostuvieron reunión con el ex jefe de Operaciones buscando soluciones: se aplazaron 6 meses los contratos y, aún así, no se consumieron. Como alternativa, señala que se vio una solución especial para el agua, pues no tienen cómo venderla dado la importación del artículo 99. 
Todo lo consumido está pagado. Indica que si no hay una solución la empresa tendrá que demandar a la institución.
Desde el área Jurídica se le explica que Cenabast obedece a un mandato que nos indica qué y cuánto comprar. Tampoco se les puede extender la vigencia (vencen en diciembre de este año).
El producto – agua estéril - vale $44.750, respecto de las actuales licitaciones que bordean los $10.000.
Director señala que se revisará detalladamente este proceso para buscar una posible solución.  Desde el laboratorio señalan que pueden hacer un ajuste en los precios para poder subsanar y enviar los inventarios. Además, verán la posibilidad de emitir carta de canje a los establecimientos..

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Maldonado (Gestor de intereses, working for nan, representing Eurofarma Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1826022
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/807655

---

On May 15, 2025 at 03:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Meet Google. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor solicitó información sobre pagos pendientes, mencionando tanto casos judicializados como los relacionados con la ley Ricarte Soto. 
CENABAST solicitó al proveedor archivo con la información documento de ventas versus factura proveedor para revisar y dar respuesta.
El proveedor enviará la información y CENABAST realizará la revisión para continuar con reuniones de trabajo para resolver los problemas pendientes..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Guzmán (Gestor de intereses, working for Inversiones Perilogistics.Ltda., representing Biogen Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1826985
Platform: Meet Google
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/795924

---

On May 22, 2025 at 05:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes: 
- Erika Pagani, Gerente General de GSK
- Daniel Beltrame, Finance director Latina South Pacific en GSK
- Jaime Espina, Director Cenabast
- Joanna Caro, Jefa Comunicaciones Cenabast

TEMA: “Presentación de la nueva Gerente General de GSK, Erika Pagani, y discutir procesos que permitan garantizar el suministro de fármacos para pacientes en tratamiento”.

1.- Presentan a la nueva gerenta general
Comentan la aprobación de la nueva vacuna contra el Herpes Zoster (no está comercializándose en Chile aún). 
Sugieren incorporar en las bases los procesos productivos que no alteren el medio ambiente.
Indican que la deuda pendiente fue bajando y hoy está en niveles muy buenos.

2.- Inhaladores: 
Trelegi (GES – EPOC) manifiestan preocupación por licitación cerrada en enero de este año aún no se ha adjudicado. 
Nucalan: Asma severa: (Intermediación) Licitación se inició en noviembre 2024 (liofilizado) pero ellos ofertaron autoinyectable. Se adjudicó el autoinyectable y, al llegarles el contrato, se dan cuenta de la inconsistencia y se invalidó el proceso. 
En ambos casos son proveedor único.

3.- Se encuentran en proceso de identificar acuerdos de riesgo compartido.

4.- Consultan por los cambios de procesos. Director les señala la nueva ley de compras y les informa que se deberán ajustar las bases de licitación para cumplir con la normativa.

5.- Volibris (hipertensión pulmonar) perdieron la última licitación por precio. Por necesidades terapéuticas de los pacientes, se instruyó a Cenabast adquirir 150 unidades mensuales por resultados terapéuticos y GSK tiene disponible 50, pero se encuentran en búsqueda para cubrir la demanda. Sin embargo, señalan que por tiempos es difícil cumplir.

6.- Agencia en Singapour, similar a Cenabast: indican que tienen bandas de precios por línea. Director señala que nuestra legislación no nos permite comprar más de un producto por principio activo. Les informa sobre las modificaciones legales presentadas en el congreso, que permitirían comprarle a más de un proveedor a través de adjudicación múltiple..

**Participants:**
The meeting included:
Héctor Acevedo (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)
Daniel Beltrame (Gestor de intereses, working for nan, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)
Erika Pagani (Gestor de intereses, working for nan, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1827594
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/797933

---

On May 27, 2025 at 09:30 AM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Es por Google Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1827658
Laboratório: ORGANON CHILE/ORGANON CHILE SPA/ORGANON
Fecha y hora: MARTES 27-05-2025, 09:30 horas, 
Modalidad:  Meet
Materia: Presentación de nueva estructura de laboratorio ORGANON y el impacto que este cambio tendrá.

Detalle de Reunión: 
El equipo de Organon realiza una introducción de sus asistentes: 
María Luisa como líder de políticas y comunicaciones Organon Latam, 
Diego es el Director Ejecutivo para Latinoamérica, 
Walter es gerente de acceso mercado cono andino 
Fabian es el KAM de Organon Chile.

María Luisa, menciona sobre la restructuración en Latam, presentación y recuento de cómo se ha trabajado en Chile para asegurar acceso y tecnología, salud de la mujer, no solo productos, sino que soluciones, se ha ampliado la capitación de nuestro producto estrella.
Fabian, menciona la historia de IMPLANON, cómo ha funcionado a través de los años, se proyecta cerca de 12.000 unidades para el 2025, aumento constante de unidades, esto por las capacitaciones que hace Organon (condiciones de la licitación, como la distribución en base a una demanda y una capacitación).
Respecto a las capacitaciones, se gestaron 253 capacitaciones el 2023, 755 el 2024 y por último en el 2025 tiene una proyección para las 1000 capacitaciones.
 
Diego, menciona que es el director ejecutivo en Latam, y que Fabián resumió la relación de Organon y Cenabast de los últimos años y no se puede dejar de mencionar cierto grado de incertidumbre respecto al futuro del abastecimiento y cobertura, se vio un proceso revocado, lo cual sorprendió por tantos procesos continuos y ver uno interrumpido y sobre alguna intención de participar en una especie de genéricos, después de los años de trabajo genera una preocupación.
Gisela, comenta que el lobby fue citado por la reestructuración y no podemos hablar de este proceso.
Gisela consulta por el cambio de la empresa.
Diego, dice que la empresa es la misma, lo que cambió fue la estructuración de la zona, antiguamente el mercado Argentino y Chile era conjunto, pero se vio que la realidad chilena y Argentina era distinta, por lo que Chile pertenece ahora al cono andino (Ecuador, Chile y Perú).
Mónica, explica que si se revocó se debe subir un nuevo proceso para abastecer a la red.
Fabian, dice que se hizo una carta al director de CENABAST para explicarle el tema de la patente como decía diego y para que estén al tanto de la preocupación, patente vigente hasta el 2030, se entiende que el proceso interno ven los registros vigentes para ver la participación. El tema de la patente rige para el dispositivo y para el producto. se entiende que no se puede referir al tema ya que el lobby fue solicitado por la restructuración, pero es dejar esta preocupación y anticiparnos a posteriormente hablar de este tema.

ASISTENTES: 

ORGANON CHILE/ORGANON CHILE SPA/ORGANON
•	Fabián Muñoz
•	Walter Chávez
•	María Holmes
•	Diego Rosenthal

•	CENABAST:    Mónica Robles
                                       Andrés Azócar 
                                       Gisela Castro.

**Participants:**
The meeting included:
Diego Rosenthal (Gestor de intereses, working for nan, representing ORGANON CHILE/ORGANON CHILE SPA/ORGANON)
Fabián Muñoz (Gestor de intereses, working for Organon Chile Spa, representing ORGANON CHILE/ORGANON CHILE SPA/ORGANON)
Walter Chavez (Gestor de intereses, working for nan, representing ORGANON CHILE/ORGANON CHILE SPA/ORGANON)
Stephanie Lozano (Gestor de intereses, working for nan, representing ORGANON CHILE/ORGANON CHILE SPA/ORGANON)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1827658
Platform: Es por Google Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/624044/799931

---

On May 02, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1829088 CENTRAL DE COMPRAS DEL EXTRASISTEMA S.A.
Viernes, 2 mayo · 9:00 – 9:30am. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicita reunión para poder saber el estado de los nuevos procesos de adquisición, relacionados con productos para Nutrición Enteral Domiciliaria de la Ley Ricarte Soto. Se informa a proveedor que se licitará pronto estos productos.-.

**Participants:**
The meeting included:
Andrea jara parada (Gestor de intereses, working for nan, representing CENTRAL DE COMPRAS DEL EXTRASISTEMA S.A.)
MACARENA ACUÑA (Gestor de intereses, working for nan, representing CENTRAL DE COMPRAS DEL EXTRASISTEMA S.A.)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)
Monica Robles (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1829088
Platform: AO003AW1829088 CENTRAL DE COMPRAS DEL EXTRASISTEMA S.A.
Viernes, 2 mayo · 9:00 – 9:30am
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/788888

---

On April 30, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/khn-bxhp-pty. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de reunión para conocer estado actual del contrato de intermediación por Albúmina, por lo cual, se indica a proveedor que se volverá a licitar este producto, y se sugiere que puedan estar atentos al portal de mercado público..

**Participants:**
The meeting included:
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Csl Behring)
Arturo Echeverri (Gestor de intereses, working for nan, representing Csl Behring)
Alejandro Calderón (Gestor de intereses, working for nan, representing Csl Behring)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1829138
Platform: Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/khn-bxhp-pty
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/788884

---

On May 06, 2025 at 04:00 PM, Rodrigo Castro, the Jefe de Departamento Tecnologías de la Información, attended a presencial meeting via En Sonda. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1829389
Laboratório: SONDA S.A
Fecha y hora: 06-05-2025, 16:00 horas, 
Modalidad:  presencial
Materia: Conocer los desafíos y problemáticas a los que se enfrenta el sector en los ámbitos relacionados con Sistemas Informáticos en Salud, Infraestructura TI y comunicaciones, Ciberseguridad, Licenciamientos, Sistemas de Vigilancia y presentar las soluciones TIC de SONDA para la industria de la Salud en este ámbito con el fin de colaborar en la transformación de la salud digital. Particularmente abordar las problemáticas asociadas a interoperabilidad logística y espacios de colaboración.
Sonda es la principal red latinoamericana de servicios de Tecnologías de la Información (TI), con credenciales y certificaciones de clase mundial, caracterizada por una profunda vocación de servicio, una amplia oferta de soluciones y una sólida posición financiera. Es una empresa chilena que opera en 12 países en América, considerando el reciente ingreso USA, con su sede principal en Santiago, Chile y más de 45 años de experiencia.
Sonda cuenta con una vertical dedicada al desarrollo de soluciones en el ámbito de la Salud Pública y Privada con variados y destacados casos de éxito.
La experiencia y solidez de SONDA como integrador, sumado a la alianza con las marcas líderes de tecnología, le permiten ser un partner tecnológico para las principales instituciones públicas de Chile.

Detalle de Reunión: 

Durante la reunión, la empresa SONDA manifestó su interés en exportar el proyecto de interoperabilidad actualmente desarrollado e implementado en Chile al gobierno de Uruguay.
En este contexto, se revisaron los principales elementos del proyecto ejecutado en Chile, destacando los factores clave de éxito, los desafíos superados y la experiencia acumulación a lo largo del proceso de implementación.

ASISTENTES: 

•	SONDA S.A: José Castro

•	CENABAST:    Rodrigo Castro.

**Participants:**
The meeting included:
José Castro (Gestor de intereses, working for Sonda S.A., representing Sonda S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1829389
Platform: En Sonda
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/777074/802983

---

On June 13, 2025 at 12:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
Sergio Jara, cobranzas BPH
Jaime Espina, director Cenabast
Víctor Barberis, jefe DAF
Mariluz Verdugo, abogada Depto. Jurídico Cenabast
Alan Mrugalski, jefe de gabinete Cenabast
Joanna Caro, jefa Comunicaciones Cenabast
Tema: Estimado don Jaime vuelvo a solicitar reunión con su persona ya que don Patricio Sarabia, no nos da solución a nuestro problema nos dio hasta el celular para que le habláramos el día 10/02/2025 y a la fecha se le llama semanal y no nos contesta un mensaje solo dice que está en reunión y q nos llamara luego, tenemos estas facturas impagas desde el año 2015 y tenemos todos los soportes para realizar cobranza judicial pero no queremos llegar a este punto ya que hemos tenido buenas relaciones comerciales.
F/ Emisión    F/Venc.    Factura    Total
28-06-2018    28-07-2018    345932    297.081 
28-06-2018    28-07-2018    345933    101.126 
28-06-2018    28-07-2018    345934    973.420 
28-06-2018    28-07-2018    345935    828.240 
28-06-2018    28-07-2018    345936    211.820 
28-06-2018    28-07-2018    345937    2.249.100 
29-06-2018    29-07-2018    345941    107.576
Informa situación de abastecimiento durante el aluvión del norte (marzo 2015). Ordenes de compra fueron emitidas por Cenabast. Ellos facturaron al Hospital de Copiapó pero se les pidió que se refacturara a Cenabast. 
Esa refacturación se realizó en marzo del 2018. Volvieron a reingresar en marzo del 2023
Director señala que existe la voluntad de resolver el tema a la brevedad posible, en 30 días, dado que en el momento el tema no se cerró como debía hacerse.  Además, se le informa que Patricio Sarabia ya no es funcionario de Cenabast..

**Participants:**
The meeting included:
Jackeline Velasquez (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH, S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1829563
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/807652

---

On May 07, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1829990 Laboratorio Recalcine
Miércoles, 7 mayo · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yex-hioj-jff. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proveedor consulta detalles acerca de la no aprobación de compra de trastuzumab para pacientes de continuidad, por lo que se explica, que existe diferencia de precios, y que el contrato actual, es más del 50% más conveniente económicamente..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Valenzuela (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Laboratorio Recalcine)
Carlota Quijada (nan, working for nan, representing nan)
Gonzalo Barrera (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)
Monica Robles (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1829990
Platform: AO003AW1829990 Laboratorio Recalcine
Miércoles, 7 mayo · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yex-hioj-jff
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/791128

---

On May 20, 2025 at 11:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40,. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes: 
- Giselle Tutor, directora de acceso, asuntos públicos
- Damián Alonso, división de hemodinamia
- Jaime Espina, director de Cenabast
- Alan Mrugalski, jefe de Gabinete Cenabast
- Joanna Caro, jefa de Comunicaciones Cenabast

Temas:
“Nos interesa conocer los proyectos de intermediación que está implementando y proyectando CENABAST con respecto a dispositivos médicos, la automatización de procesos e implementación de innovación y explorar alianzas para apoyar la mejora continua de la institución”.

Ante consulta, director de Cenabast resume proyecto de ley en discusión en el Congreso que dotaría a la institución de nuevas facultades.
Han participado en reuniones con el ISP, como Medtronic y como Adimech, para impulsar la regulación de dispositivos.
Director informa que se está comenzando un trabajo con el Hospital del Tórax para levantar las necesidades más urgentes, principalmente en precisión de glosas, frente a la ausencia de regulación, y que permitiría mejorar nuestros procesos de compra.
Códigos GRD que traza Fonasa (que no está en Chilecompra). Para seguimiento de casos. 
Ofrecen trabajo conjunto para conocer reembolsos de dispositivos, transferencias, codificación etc. 
Consultan si Cenabast se encuentra explorando otros mercados de dispositivos médicos
Falcon Soft: ofrecen presentar a esta empresa que desarrollan soluciones y, a ellos, les hacen mapeo de licitaciones y compras públicas en dispositivos médicos.
Se organizará reunión con equipo de Inteligencia de Negocios y Dirección Técnica de Cenabast para ver estos temas.
Programa de Protección de Resultados: (Acuerdos de riesgo compartidos) para incorporar en las líneas de negocios.
Multas: recibieron multas que no han podido procesar (en una semana cayeron todas juntas).
Desface de pagos de LRS: entre 140 y 180 días. Hoy tienen deudas de más de 6 meses. Año 2024: 71% de lo facturado está pagado. Enviarán mail con detalle. 
Señalan que perdieron información respecto del uso de Tableau con el Power BI que se utiliza hoy. Enviarán mail señalando este tema.
Enviarán infografía para días “d”, sin marca para uso institucional..

**Participants:**
The meeting included:
Giselle Tutor (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing Medtronic)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1830183
Platform: San Eugenio 40,
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/797971

---

On May 07, 2025 at 11:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa - Piso 4, sala de reunión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Flexing Chile S.p.A. - Folio AO003AW 1830197
07 de mayo 2025 – 11:00 horas
Asunto: Evaluación técnica de muestras PC 4500032279 y su respectiva solicitud de alternativa solución.

Durante la presente audiencia, que nace de 13 reclamos realizados a Cenabast por diversos establecimientos de salud, los representantes de Flexing reconocen las deficiencias del algodón suministrado (desprendimiento de pelusas, desintegración y adherencia). En este contexto, comunicaron que la empresa, en su búsqueda de una solución, ha establecido un acuerdo con un proveedor en Egipto, de otro algodón que cumple con los estándares requeridos por los clientes.

El algodón enviado originalmente a los gestores técnicos de Cenabast para su evaluación como alternativa de solución (el cual fue rechazado), difiere de la muestra presentada en esta audiencia. Nos indican que la muestra definitiva, como alternativa de solución, es la que nos presentarán ahora por los mecanismos establecidos. Este nuevo lote es el que trajeron en un contenedor separado. Se sugiere que internamente diferencien este producto del que ya presentaron y fue rechazado, por ejemplo, asignando un número de catálogo para diferenciarlo durante el proceso de validación.

Cenabast agradece la preocupación de la empresa por mejorar las características técnicas del producto, con el objetivo de entregar un producto de calidad para los pacientes.

Asisten
Flexing:  Valentín Díaz 7796664-1 / Gabriel Foucher 8249816-8 / Matías Lasagabaster 18732200-6
Cenabast:  Tania González – David Opazo – Alfonso Toledo – Catalina Rodríguez – Daniela Cárdenas – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Valentín Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Flexing Chile S.p.A.)
Gabriel Foucher (Gestor de intereses, working for Flexing Chile S.p.A., representing Flexing Chile S.p.A.)
Matías Lasagabaster (Gestor de intereses, working for Flexing Chile S.p.A., representing Flexing Chile S.p.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1830197
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa - Piso 4, sala de reunión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/802157

---

On April 30, 2025 at 10:30 AM, Germán Maturana, the Jefe Sección Control y Soporte Subdepto.  Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xyk-qbcz-tyh. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reporte de entrega tardía de contratos.

**Participants:**
The meeting included:
Adolfo Fohl (Gestor de intereses, working for nan, representing Adolfo Fohl)
Roberto Cuellar (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1830470
Platform: Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xyk-qbcz-tyh
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/781689/797819

---

On May 06, 2025 at 12:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Meet Google. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Situación desabastecimiento clomipramina 75 mg contrato ID 621-358-SC24.
El proveedor informó los motivos que originan el desabastecimiento parcial del producto y las gestiones que están realizando para retomar lo antes posible la distribución.
Informó de una nueva API y que ya fue despachado de Brasil y se espera su llegada a Chile entre el 15 y el 20 de junio para iniciar la manufactura.  Se espera poder abastecer en julio.
Se consultó al proveedor si tienen venta directa al sistema privado.  El proveedor informa que se entregaron 50 cajas a Salcobrand para atender a pacientes de la red privada, pero la mayoría del abastecimiento se destina al sector público-
Se consultó al proveedor de la decisión de discontinuar con el producto. El proveedor informó que la decisión de eventualmente discontinuar el producto se debía a razones comerciales (costos mucho más elevados que la competencia) y no a problemas de calidad. El futuro de la comercialización del producto dependerá de futuras licitaciones.
Se solicita al proveedor ingresar una carta oficial con la información y se indica que se revisará con las jefaturas en las reuniones de contingencia la continuidad del contrato.
Participan por Cenabast:  Dayan Vargas, Viviana Jofre y Roxana Berrios..

**Participants:**
The meeting included:
Cristobal Bravo Fuenzalida (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)
Edgar Gallardo (Gestor de intereses, working for nan, representing Sandoz Chile SpA)
Valentina Camila Rojas Pacheco (Gestor de intereses, working for nan, representing Sandoz Chile SpA)
Maria Editha Valdeavellano Negrete (Gestor de intereses, working for nan, representing Sandoz Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1830636
Platform: Meet Google
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/790866

---

On April 29, 2025 at 04:00 PM, Alan Mrugalski, the Jefe Unidad de Gabinete, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar productos de interés para la Cenabast. En particular, dispositivos e insumos médicos, como mascarillas, films o películas antibacterianas.
Se explican los procedimientos administrativos a través de los cuales pueden participar de las licitaciones que regularmente realiza Cenabast..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Cornejo (Gestor de intereses, working for nan, representing camila cornejo altamirano)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1831469
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662519/788124

---

On June 12, 2025 at 05:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40,. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
Sebastián Saporiti, Pfizer (on line)
Juan Sandoval	, Pfizer
Sofía Monteverde, Pfizer
Andrea Uribe, Pfizer	
Jaime Espina, director Cenabast
Víctor Barberis, jefe DAF Cenabast
Joanna Caro, jefa Comunicaciones Cenabast
Tema: Reunión seguimiento Deuda CENABAST//Pfizer -Wyeth Ley Ricarte Soto.
Solicitud de seguimiento definida en reunión de Lobby sostenida con el Sr Director el pasado 01 de abril 2025.

Presentan status de deuda de Cenabast al 11 de junio. Cenabast ratificará que los números presentados sean los mismos que maneja la institución.
Se les explica cómo es el proceso de pago con Fonasa. Se conversa sobre las líneas (en tiempos de deuda) que deben aclararse.
Director comenta sobre mesa de trabajo con Fonasa para pago de medicamentos LRS.
Habrá una nueva reunión la próxima semana para tener la aclaración de cada línea. (procesos estarían claros, pero faltarían temas administrativos entre ambas instituciones).
Señalan que existe un problema con la carga de facturas, debido a que la plataforma de Cenabast no lo lee correctamente..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Sandoval (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing PfizerChile SA)
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile SA)
Sofía Monteverde (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile SA)
Andrea Uribe (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile SA)
Carolina Fiallos (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1831632
Platform: San Eugenio 40,
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/807645

---

On May 16, 2025 at 10:30 AM, Juvenal Cáceres, the Jefe Sección Tesorería, attended a videoconferencia meeting via Se remitirá correo electrónico con invitación a videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Tesorería de CENABAST explicó el proceso de generación, aplicación y cobro de multas; así como el cobro de garantías por falta de pago de multas y que Tesorería solamente interviene y participa en ese proceso desde que se dicta la resolución exenta de aplicación multas. Que los aspectos relacionados con la generación de multas y con la aplicación de estas son materia de los Subdepartamento Gestión de Contratos y de Fiscalía.
Solicitante agradece la explicación y consulta por el detalle de las últimas multas cursadas, solicitando que le sea enviado para revisar los pagos realizados y adeudados. Tesorería se compromete a enviar el detalle y revisar los antecedentes que proporcione el proveedor..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Montecino (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing TECNOFARMA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1833265
Platform: Se remitirá correo electrónico con invitación a videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/663294/804515

---

On May 12, 2025 at 10:00 AM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Meet Google. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor presentó la preocupación por la cantidad y el tipo de multas recientes. Además, señaló una diferencia entre los registros de entrega de Pharmatech y los de su empresa debido a un problema con la plataforma API, donde la fecha registrada era la de carga de documentos y no la de entrega real.
Cenabast informa al proveedor que las bases administrativas 87 se centra en la fecha de gestión previa al despacho, lo que se conoce hoy como la fecha límite de gestión, no en la fecha de recepción conforme.
El proveedor expresó dificultad para defender la gran cantidad de multas recibidas en el plazo de 5 días para presentar descargos.
Cenabast, sugiere al proveedor solicitar una reunión con el área jurídica, la unidad sancionatoria para revisar estas etapas..

**Participants:**
The meeting included:
José Yudelevich (Gestor de intereses, working for Pharmatech >Spa, representing PHARMATECH)
Felipe Betancourt (Gestor de intereses, working for nan, representing PHARMATECH)
Belén Miño (Gestor de intereses, working for nan, representing PHARMATECH)
Mónica Ruz (Gestor de intereses, working for nan, representing PHARMATECH)
Ricardo Carrillo (Gestor de intereses, working for nan, representing PHARMATECH)
Francis O'BRIEN (Gestor de intereses, working for nan, representing PHARMATECH)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1833359
Platform: Meet Google
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/793210

---

On May 09, 2025 at 11:30 AM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Meet Google. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor explicó el problema de las multas y los desafíos con la carga de información en el sistema, vinculándolo a una deuda por facturas no pagadas debido a inconsistencias en la información cargada. Informó que el proceso de carga de información es a través de Novofarma, un operador logístico, con un área de cobranza fuera de Chile generando problemas de comunicación y rechazos.
CENABAST Explicó el funcionamiento del API y del ambiente de proveedores, incluyendo métodos manuales y masivos de carga, y la necesidad de subir la documentación en un solo PDF (factura y guía de despacho.
Se informó al proveedor la importancia de dos fechas: la fecha límite de gestión y la fecha de facturación.  El incumplimiento de estas fechas puede resultar en multas y rechazos de facturas, requiriendo refacturación´.
Se informó al proveedor que debe evitar la combinación de la carga de información, entre API y ambiente de proveedores para correcciones, se indicó que debe siempre usar el mismo método para ambos.
El proveedor agradeció la información clara del proceso de carga de información, las causas de las multas y los pasos necesarios para corregir la información comprometiéndose a mejorar sus procesos internos..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1833409
Platform: Meet Google
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/795932

---

On May 26, 2025 at 12:30 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes: 
- Juan Gómez, Serum institute
- Mónica Paz, Serum Institute
- Jaime Espina, Director Cenabast
- Susana Bobadilla, jefa DT (s)
- Patricio Ramírez, jefe Importaciones 
- Marieli Silva, Importaciones
- Joanna Caro, jefa de Comunicaciones 
TEMA: “Status de Vacunas en ISP, MMR y Antirábica. Proyecto Oncológicos Pinnacle

Serum: solicitan saber cómo va el proceso de registro de las vacunas tresvírica y antirrábica. Director y jefa DT (s) informan el estado de cada uno de los productos consultados 

Oncológicos: sobre proyectos para registro. Consultan si se incluyó por parte de Cenabast, el registro de Imatinib 100 mg. Y 400 mg. y Bicalutamida 50 mg. En la RE de productos tentativos a registrar en 2025, a lo que se le da respuesta a conformidad..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing Serum Institute of India)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1833945
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/799096

---

On March 18, 2025 at 09:00 AM, Susana Bobadilla, the Jefa Subdepartamento Asuntos regulatorios, attended a videoconferencia meeting via Plataforma meet: enlace meet.google.com/pnf-jgpp-wve. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA DE AUDIENCIA DE LOBBY
Fecha de la audiencia: 18 de marzo de 2025
Hora: 09:00 a 10:00 hrs
Lugar: Plataforma de Lobby (meet.google.com/pnf-jgpp-wve)
Asistentes:
Por VALMA:
•	José Moreno – RUT 17.089.945-8
•	Luis Tudela – RUT 11.833.669-0
Por CENABAST:
•	Claudia Bravo – RUT 15.375.099-8
•	Enrique García – RUT 15.337.716-2
•	Susana Bobadilla – RUT 16.039.622-9
________________________________________
Asunto:
Revisión de productos no adjudicados en licitaciones desiertas y solicitud de incorporación a la canasta vigente de CENABAST.
________________________________________
Desarrollo:
Durante la audiencia se revisaron productos que no han sido adjudicados en procesos de licitación recientes. Como resultado, se solicitó el ingreso de los siguientes productos a la canasta vigente de CENABAST:
•	Código 100001151: Pasta Lassar pote o tubo 30 g crema
•	Código 100001194: Crema azufrada tópica 6% 40 a 50 g frasco
•	Código 100001021: Metamizol 300 mg CM
Debido a que esta audiencia fue ingresada posteriormente en la plataforma, se deja constancia de los hechos ocurridos:
Se informó que el producto Metamizol 300 mg CM (Código 100001021) fue ingresado como vigente en la canasta, tras cumplir con los hitos establecidos en el procedimiento correspondiente. La captura de demanda para este producto se realizó entre los días 7 y 14 de abril de 2025.
Respecto a los productos Pasta Lassar (Código 100001151) y Crema Azufrada (Código 100001194), serán evaluados para su posible incorporación durante la sesión del Comité de Incorporación y Eliminación del mes de mayo de 2025, ya que es necesario realizar una revisión más detallada de las transacciones registradas en el sistema de Mercado Público, considerando fechas móviles.
________________________________________
Observaciones:
Debido a problemas técnicos en la plataforma del Lobby, esta audiencia fue registrada de forma posterior a su realización, ya que el sistema no permitía publicar audiencias, solamente rechazarlas..

**Participants:**
The meeting included:
José Moreno (Gestor de intereses, working for Laboratorios Valma S.A., representing Laboratorio Valma S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1834435
Platform: Plataforma meet: enlace meet.google.com/pnf-jgpp-wve
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662583/790140

---

On May 13, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1834814 BSN MEDICAL SPA
Martes, 13 mayo · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/djw-oowi-zus. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión para realizar seguimiento y conocer detalles respecto a nuevo código ingresado a Intermediación, TORULAS ACETATO 3 CM C/DACC SOBRE X 5 UN, y TORULAS ACETATO 3 CM C/DACC SOBRE X 5 UN. Se señala al proveedor acerca de las fechas estimadas de licitación. Se informa al proveedor que sobre distribuciones, debe tomar contacto con Subdepartamento de Contratos..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Ignacio De la Cerda Hausdorf (Gestor de intereses, working for BSN MEDICAL SpA, representing BSN MEDICAL SPA)
Angelica Kart (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing BSN MEDICAL SPA)
Ingrid Olivares (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
Joaquín Aguilera Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1834814
Platform: AO003AW1834814 BSN MEDICAL SPA
Martes, 13 mayo · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/djw-oowi-zus
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/795947

---

On May 14, 2025 at 04:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Meet Google. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor consultó sobre un grupo de documentos antiguos enviados el año anterior buscando confirmar su recepción física.
CENABAST, sugiere al proveedor enviar carta al director detallando la situación de los documentos antiguos y solicitando ayuda para ver formula de dar solución al tema.
El proveedor consultó por las facturas emitidas para la distribución del producto Elecare y Neocate, considerando todas las gestiones que se realizó para cumplir con el abastecimiento y continuidad de los tratamientos de los pacientes.
CENABAST, comprometió revisar internamente para revisar dónde se encuentra el problema a fin de dar solución y que continúe el proceso de validación y pago..

**Participants:**
The meeting included:
Antonio Galdámez (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Cristhofer Andres Lourido Blumenberg (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
MARIA CLEMENCIA GARCIA (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
CAROLINA HORTA GOMEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1835083
Platform: Meet Google
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/795937

---

On May 12, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1835085 REDLAB S.A.
Lunes, 12 mayo · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/ehc-oezs-ruk. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En esta reunión se revisó la situación de desistimiento de renovación de contrato de 621-404-LR23, producto APOSITO GASA ALGODON 40 X 40 CM, en donde se informa al proveedor que la compra será dejada sin efecto, y que no habrá cobro de documento de garantía fiel cumplimiento..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Vejares (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing 77.618.767-4 REDLAB S.A)
Alfonso Reutter (Gestor de intereses, working for REUTTER S.A., representing REDLAB S.A.)
Daniela Zaragoza (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1835085
Platform: AO003AW1835085 REDLAB S.A.
Lunes, 12 mayo · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/ehc-oezs-ruk
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/793072

---

On May 14, 2025 at 03:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Meet Google. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor presentó la preocupación por la continuidad del tratamiento con Bisintex debido a reclamos de falta de producto.
Consulta por la diferenciación de contratos y el problema actual de dado que el modelo de diferenciar contratos para paciente nuevo y en mantención fue una adaptación a un requerimiento de CENABAST. Actualmente, solo quedan 300 unidades del contrato vigente para paciente nuevo, y no existe un acuerdo para pacientes en mantención, lo que dificulta el despacho continuo.
CENABAST informa sobre la distribución y el contrato vigente aclarando que con un contrato activo donde existe el producto, la distribución puede realizarse independientemente de si es para paciente nuevo o continuidad. Se indicó que la metodología de diferenciación de contratos es ajena a su forma de proceder y que solicitarán el E.O. en caso que se requieran más unidades.
El proveedor informo que en reunión con adquisiciones se mencionó una futura solicitud de cotización para pacientes en mantención.
CENABAST agradeció la información respecto a las cantidades disponibles del contrato vigente versus el que dará continuidad y que informará a adquisiciones en caso que sea necesario realizar un proceso que haga puente entre uno y otro contrato..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Valenzuela (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Laboratorio recalcine)
Carlota Quijada (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1835660
Platform: Meet Google
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/795922

---

On May 13, 2025 at 04:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40,. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asistentes: 
●	Aliz Pérez, líder de la unidad de oncología Bristol
●	Juan Corona, gerente
●	Jaime Espina, Director - Cenabast
●	Daniela Poblete, Unidad Comunicaciones - Cenabast

Temas:

1)	Consultas sobre la reciente publicación de la licitación 621-490-LR25, específicamente sobre falta de anexo de formato de cotización formal. Ante esto, el director de Cenabast señala que al estar en curso esta licitación, no se pueden responder preguntas por un tema de transparencia del proceso.
2)	Riesgos compartidos: Bristol pregunta si con el reglamento de la RE de Minsal se va a incluir acuerdos de riesgos compartidos freegood. Director sostiene que esta figura la tenemos que validar, pasar a precio. Si quieren donar freegoods son bienvenidos. 
3)	Situación de Luspatercept: Bristol alega falta de respuesta. Director dice que se responderá por correo. 
 
Otros: Explicación del modelo de compras Cenabast y compra directa..

**Participants:**
The meeting included:
Aliz Perez (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)
Maria De Frutos (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)
Carolina Hartmann (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1836019
Platform: San Eugenio 40,
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/796339

---

On June 06, 2025 at 09:00 AM, René Leiva, the Jefe Subdepartamento Servicios Tecnológicos, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
No se conectó a la video conferencia.

**Participants:**
The meeting included:
Fabiola Quiroz (Gestor de intereses, working for COMERCIAL TEMPEL CHILE SPA, representing TEMPEL GROUP CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1838135
Platform: videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662502/804337

---

On May 19, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1838774 NOVARTIS 
Lunes, 19 mayo · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/kwt-mftu-vim. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se informa que la compra fue impugnada, por lo que se pierde causal de monoproveedor. Se levantó nuevo proceso de licitación pública..

**Participants:**
The meeting included:
Eric Marinkovic Yavar (Gestor de intereses, working for nan, representing Melanie Paccot)
Patricia Saldivia (Gestor de intereses, working for nan, representing Melanie Paccot)
JIben Carmona (Gestor de intereses, working for nan, representing Melanie Paccot)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1838774
Platform: AO003AW1838774 NOVARTIS 
Lunes, 19 mayo · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/kwt-mftu-vim
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/796866

---

On May 29, 2025 at 04:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Es por Google Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1839339
Laboratorio: BPH
Fecha y hora: jueves 29-05-2025, 16:00 horas, 
Modalidad:  Meet
Materia: Abordar EL SEGUIMIENTO referente al Contrato 621-481-LR24 el cual considera 725.620 unidades. pero según proyecciones por campaña de invierno y consumo fututo solo se consumirán 280.600 Unidades aproximadamente lo cual equivale al 40% del contrato total.
Ya tuvimos la primera Reunión y se debe coordinar una nueva para ver el seguimiento y avance de este contrato.
Por favor considerar a Gisela Castro para esta Reunión.
Seguimiento bajo consumo Contrato ID 621-481-LR24

Detalle de Reunión: 
se llevó a cabo una reunión entre el Sr. Patricio Valenzuela y la Sra. Gisela Teresa Castro Gómez, con el objetivo de abordar la discrepancia existente entre las unidades contratadas y el bajo consumo registrado en el contrato 621-481-LR24.

Durante la conversación, ambas partes coincidieron en que dicha discrepancia se originó a raíz de un error en la cantidad inicial contratada. Esta situación, sumada a la variabilidad de la demanda y al sobrestock actual, ha generado la necesidad de tomar medidas correctivas.

En este contexto, Gisela, propuso que el Sr. Valenzuela remitiera una carta formal solicitando la renovación total del contrato, así como una revisión de la demanda con los establecimientos correspondientes. Esta información también será analizada con el área de Inteligencia de Negocios, con el fin de asegurar una proyección más precisa.

El Sr. Valenzuela se comprometió a enviar dicha carta y gestionar una respuesta en un plazo estimado de dos a tres meses posteriores a su envío.

No habiendo más temas que tratar, se da por finalizada la presente reunión.

ASISTENTES: BPH
•	Patricio Valenzuela

•	CENABAST:    Gisela Castro.

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1839339
Platform: Es por Google Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/624044/800793

---

On June 12, 2025 at 09:30 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
Rodrigo Buscarilli – Country head, comercial director
Camila Macaya – ejecutiva de cuentas claves
Jaime Espina – director de Cenabast
Joanna Caro – jefa de Comunicaciones
María Soledad Roa – jefa de Adquisiciones
Gisela Castro – jefa de Gestión Contratos
Tema: Presentación del nuevo gerente comercial de Baxter
Presentan la compañía y señalan que tienen presencia en farma como en dispositivos médicos; principales contratos con Cenabast son por tema sueros.
20% dispositivos – 80% fármacos
Señalan que realizan el almacenaje la realizan ellos con fuerza propia.
Debido a consulta que realizan, Director de Cenabast explica modelo de negocios a través de PAHO, el sistema de importaciones que utiliza la institución y el proceso logístico. 
Consultan por la adquisición de medicamentos de alto costo, como los judicializados, lo que es explicado por el Director.
Asé también, se explica el modelo de abastecimiento de las farmacias adheridas a la Ley Cenabast y el de farmacias comunales.
Rescatan el proyecto de ley que permitiría a Cenabast adjudicar a más de un laboratorio y mencionan el riesgo social que significa tener un solo proveedor, ponen como ejemplo lo sucedido en Perú recientemente con los sueros (falla de concentración del 0,9 al 9 y que provocó varias muertes de pacientes). Indican que esta alternativa sería importante y en la que ellos podrían participar, especialmente, en materia de aguas – sueros.
Consultan qué deben hacer con los establecimientos que rechazan productos. Se les indica el proceso y se les entregan los datos de los gestores de Cenabast. 
Se les indica que es importante que revisen las modificaciones de las bases 087 debido a la nueva ley de compras públicas.
Se les sugiere que soliciten reunión con el área de Inteligencia de Negocios para tratar la incorporación de nuevos productos en la canasta..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Macaya (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Baxter Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1839554
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/807649

---

On May 27, 2025 at 10:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/hmd-qnrs-omz. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Laboratorio Pfizer Folio AO003AW1840038
Fecha: 27 de mayo 2025
Asunto: Presentación de ABRYSVO, nueva vacuna contra el Virus Respiratorio Sincicial.
 
En la presente audiencia, Pfizer presentó su innovadora Vacuna Recombinante Bivalente Sin Adyuvante con la Proteína de Profusión F del Virus Sincicial Respiratorio (VRS). Lo más relevante es que esta vacuna tiene dos indicaciones del ISP,  una uso para embarazadas y otra para uso en adultos mayores.

Para las futuras madres, la vacunación con RSVpreF ha demostrado ser segura y eficaz. No solo presenta un perfil de seguridad favorable para la gestante y el recién nacido, sino que también ofrece protección contra la enfermedad del tracto respiratorio inferior (ETRI), asociada al VRS, en lactantes de hasta seis meses de edad. Al vacunar a la madre entre las semanas 32 y 36 de gestación, se busca prevenir tanto la ETRI como su forma grave en el bebé desde el nacimiento hasta los seis meses, gracias a la robusta respuesta inmunitaria que induce, con altos niveles de anticuerpos neutralizantes.

En el caso de los adultos mayores de 60 años, la vacuna está aprobada para la inmunización activa contra la ETRI causada por el VRS. Adicionalmente, los datos del estudio RENOIR son muy prometedores, indicando que la vacuna bivalente RSVpreF conserva su alta eficacia frente a las formas más severas de la enfermedad del tracto respiratorio inferior, cubriendo tanto las variantes RSV A cómo RSV B a lo largo de dos temporadas de VRS.

Esta vacuna ya fue presentada al Minsal para su potencial incorporación para dar cobertura a los grupos objetivo.  Se toma conocimiento y se solicita información técnica del producto para remitir internamente al equipo técnico.

Asisten
Pfizer:  Dinka Basic 10939754-7 / Juan Sandoval 10549538-2 / Juan Francisco Falconi 27729932-1 / Tomás Abbott
Cenabast:  Tania González – Susana Bobadilla – Claudia Bravo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A.)
Juan Sandoval (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S.A.)
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S.A.)
Juan Francisco Falconi (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1840038
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/hmd-qnrs-omz
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/802142

---

On May 30, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1840782 Farmedical Spa
Viernes, 30 mayo · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/cyh-sbdg-iqi. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
PROVEEDOR NO SE PRESENTÓ..

**Participants:**
The meeting included:
Raúl Soto (Gestor de intereses, working for FARMEDICAL SPA, representing FARMEDICAL SPA)
Alberto Díaz (Gestor de intereses, working for FARMEDICAL SPA, representing FARMEDICAL SPA)
Andrés González (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmedical Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1840782
Platform: AO003AW1840782 Farmedical Spa
Viernes, 30 mayo · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/cyh-sbdg-iqi
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/802804

---

On June 02, 2025 at 10:00 AM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y calidad, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/jxk-pmbm-max. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia  Ignacio Opazo / AO003AW1841117
Fecha:  02 de junio 2025

Asunto proyecto de detección temprana de cáncer gástrico llamado GCFast junto saber los pasos necesarios para que mi producto pueda ser parte del catálogo de CENABAST.
 
Se presentó un innovador dispositivo, con el potencial de facilitar la detección temprana de cáncer gástrico de manera no invasiva y a bajo costo, es un químico que cambia de color al ser expuesto a distintos compuestos orgánicos volátiles en el aliento. 

Se explica que Cenabast no adquiere productos que no estén en el mercado, por lo que se sugirió que una vez que ya el producto está patentado y cumpla con todas las exigencias reguladoras, contacten al Ministerio de Salud, para presentar su proyecto. El dispositivo podría ser considerado para su inclusión en políticas de salud pública
 
Asisten:
Ignacio Opazo:  20.882.439-2
Cenabsat:  David Opazo – Alfonso Toledo – Katherine Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Ignacio Opazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Ignacio Opazo Reyes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1841117
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/jxk-pmbm-max
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662585/804142

---

On May 29, 2025 at 10:30 AM, Juvenal Cáceres, the Jefe Sección Tesorería, attended a videoconferencia meeting via Se remitirá invitación para videoconferencia a realizarse el jueves 29 de mayo a las 10:30 hrs.. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Materia indicada por solicitante en su solicitud de audiencia: MULTAS ASOCIADAS A LICITACION ID 621-660-LR23
Por Luxypharm asisten también Felipe Calvo (Representante Legal Luxypharm, RUT: 19.689.749-6) y  Patricio Valenzuela (Coordinador CENABAST, RUT: 17.135.643-1)

Solicitante plantea la posibilidad de pagar en cuotas el monto de la garantía de Fiel Cumplimiento por termino de contrato de la licitación ID 621-660-LR23, en un plazo inferior a la fecha de termino de vigencia del Certificado de Fianza presentado, de forma tal que CENABAST siempre tendrá la posibilidad de cobrar la garantía en caso que ellos no paguen las cuotas del convenio. Agrega que esta solicitud se efectuó mediante presentación al Director de CENABAST, de la cual no han tenido respuesta.
Tesorería indica que lo solicitado no es materia de competencia del Departamento de Administración y Finanzas; que la realización de convenios de pago del monto de una garantía de seriedad de la oferta o de Fiel Cumplimiento del contrato no se encuentra establecido en las bases administrativas, así como en la normativa vigente del sector público. Es por ello que el cobro del Certificado de Fianza se encuentra en proceso ante la entidad fiadora.
A su vez la Jefa (S) de Finanzas manifiesta que el Subdepartamento Fiscalía ha manifestado vía correo electrónico que el proceso de aplicación de la sanción de termino de contrato y cobro de la garantía de fiel cumplimiento. jurídicamente se encuentra terminado..

**Participants:**
The meeting included:
Abrahan Hernandez Caldera (Gestor de intereses, working for nan, representing LUXYPHARM SPA)
Macarena Stuardo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1841617
Platform: Se remitirá invitación para videoconferencia a realizarse el jueves 29 de mayo a las 10:30 hrs.
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/663294/804516

---

On May 20, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1842262 Alpes Chemie SA
Martes, 20 mayo · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/mmm-hvig-ffh. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proveedor no se presentó. Atte..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Ortega (Gestor de intereses, working for Alpes Chemie SA, representing Alpes Chemie SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1842262
Platform: AO003AW1842262 Alpes Chemie SA
Martes, 20 mayo · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/mmm-hvig-ffh
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/796860

---

On June 02, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1844846 IMPORTADORA Y DISTRIBUIDORA DELTAMED LIMITADA
Lunes, 2 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/dcg-xypx-vsb. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
PROVEEDOR NO SE PRESENTÓ..

**Participants:**
The meeting included:
valentina muena abarza (Gestor de intereses, working for nan, representing IMPORTADORA Y DISTRIBUIDORA DELTAMED LIMITADA)
Mabel Lopez (Gestor de intereses, working for nan, representing IMPORTADORA Y DISTRIBUIDORA DELTAMED LIMITADA)
LEONARDO GABRIEL JORQUERA SANCHEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing IMPORTADORA Y DISTRIBUIDORA DELTAMED LIMITADA)
MIRIAM YOLANDA LEONOR TORRES (Gestor de intereses, working for nan, representing IMPORTADORA Y DISTRIBUIDORA DELTAMED LIMITADA)
CHRISTIAN FABRICIO CIFUENTES HERNANDEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing IMPORTADORA Y DISTRIBUIDORA DELTAMED LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1844846
Platform: AO003AW1844846 IMPORTADORA Y DISTRIBUIDORA DELTAMED LIMITADA
Lunes, 2 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/dcg-xypx-vsb
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/802807

---

On May 28, 2025 at 03:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Google Meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor presentó la preocupación por el bajo consumo de somatropina del contrato ID2121924 y las dificultades para alcanzar las unidades proyectadas, a pesar del seguimiento y apoyo recibido, ha sido complicado alcanzar las 50.000 unidades proyectadas inicialmente debido a la falta de personal y cuestionamientos sobre el producto.  Solicito analizar una extensión del contrato y/o renovación hasta finales de año como la única manera de acercarse al número de unidades previsto inicialmente, dado que solo han alcanzado 20,000 unidades

Se indicó que no puede pronunciarse sobre una renovación y que, debido a la ley de compras y la presión de otro contrato próximo a iniciarse, no es posible realizar otra extensión.
Se sugiere revisar el tema de la renovación con el equipo de Adquisiciones.
El proveedor solicitó un listado de los clientes que no están comprando el producto para realizar un contacto comercial, se le informa que se desconoce si esa información se encuentra disponible y si puede entregar directamente; por cuanto se sugiere solicitarla a través de la ley de transparencia..

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1844857
Platform: Google Meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/799998

---

On June 11, 2025 at 09:00 AM, Rodrigo Castro, the Jefe de Departamento Tecnologías de la Información, attended a videoconferencia meeting via Meets. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1846033
Laboratório: Cristian Vargas
Fecha y hora: 11-06-2025, 09:00 horas, 
Modalidad:  Google Meet
Materia: 
Revisión de presentación y feedback solución de trazabilidad con empresa India.
Revisión de presentación y feedback solución de trazabilidad con empresa India.

Detalle de Reunión: 

Cristian Vargas, Checkbox, empresa de la India que presentará su solución de tracking para el mercado chileno. En el próximo conversatorio de CENABAST se tiene considerado que Checkbox presente su propuesta.
Características como tecnologías de trazabilidad con blockchain, seguimiento GPS, Sistema de adquisición con IA (mejores proveedores motor de IA), Evaluación de proveedores (calificar proveedores con su rendimiento, calidad y cumplimiento), QA Automatizado (integra procesos de validación basados en fotografías e informes), Accesibilidad móvil (rastrear en tiempo real) y seguimiento dentro del hospital (garantiza medicación correcta al paciente).
Rodrigo, pregunta si puede explicar a qué se refiere con blockchain, a lo cual Cristian dice que lo explicará más adelante, pero básicamente es que en el momento de que el medicamento es embarcado para trasladar a chile se hace seguimiento mediante blockchain de la trayectoria del medicamento y otros parámetros que pueden aparecer (temperatura y humedad).
Rodrigo, explica que el 95% de las compras son en plaza, adjudicamos algunos de los 200 laboratorios en chile y el trayecto es de la bodega del laboratorio a la bodega del hospital, este blockchain serviría en las importaciones (no más del 5% de las compras de CENABAST) cuando importamos de la india, china, etc, ahí por su puesto tiene mayor relevancia. Respecto al seguimiento de extremo a extremo, recomienda cambiar el mensaje a "bodega del laboratorio a la bodega del hospital."
Rodrigo, consulta respecto al sistema de adquisición IA, a qué se refiere con eso, Cristian respondió que tú vas a tener la oportunidad de lanzar una necesidad y te va a sugerir aquellos proveedores de que tengas seleccionados los que te den la mejor oferta.
Cristian, continúa con la presentación, Flujo de la aplicación: Se decide si licitar o no, si es que solicitar el pedido. Una vez hecho el pedido, se debe empacar el pedido y se debe mover el pedido a "en tránsito" y seguimiento utilizando dispositivos gps, hasta que el pedido esté completo. Hay otros flujos, como el flujo de la evaluación previa a la adquisición:
1. Requisito proporcionado por el hospital/farmacia
2. Recibido por CENABAST.
3. Revisión stock
4. Verificación del stock y ahí se gatillan los procesos internos de despacho o la solicitud externa, para un 
laboratorio Indio, por ejemplo.
Rodrigo menciona que no está de acuerdo con este flujo. Rodrigo explica el modelo de compra de CENABAST, donde el mandato lo recibimos del ministerio de salud, y recomienda a Cristian ver el observatorio de CENABAST, donde está la información de todas las licitaciones en marcha, para que tenga una idea que se transparentan las licitaciones que vamos a adjudicar, pero el 95% de estas compras son en plaza y el 5% son importaciones.
Cristian sigue con la presentación Flujo de adquisiciones basado en licitación/ oferta:
Inicio de la licitación: CENABAST abre proceso de compra cuando no hay stock disponible. Se registran los proveedores y se notifica a estos, posteriormente se envía la cotización, se aprueba la cotización, se acepta el pedido por el laboratorio y el pedido entra en producción.

En cuanto al Monitoreo de flujo de producción, es el monitoreo de tiempos de despachos y tiempos de calidad.

Se utiliza blockchain para garantizar seguimiento seguro, transparente e inalterable.  Es un seguimiento del 
estado del pedido en tiempo real

Cristian continúa con la presentación para el Flujo de finalización de entrega: El aplicativo tiene una serie de sistema para manejar el tracking hasta llegar hasta el hospital final, acá se llama oficial de calidad, y es donde se verifica y nosotros lo realizamos mediante OTP.
En cuanto a las oportunidades de aplicación de IA permitirá optimizar puntos de reorden.
Andrés, explica los modelos de entrega de centro 5000 y 6000 (compra en plaza y modelo de importación) y Rodrigo, explica que deberíamos tener un nuevo modelo de bases licitatorias donde se exigiría el modelo de tracking, y es ahí a donde los laboratorios deberían contar con este modelo. Adicionalmente.
Andrés, explica que todas las compras en plaza se realizan a través de la plataforma de Mercado Público de Chile Compras, y que estas compras, según los cambios de la ley de compras públicas, es que se debe iniciar mediante una licitación pública, posteriormente una licitación privada y finalmente un trato directo bajo alguna causal.

Finalmente, Rodrigo plantea tener una segunda reunión el jueves 26 junio para ver la presentación de Cristian con las recomendaciones que fueron discutidas en el lobby del 11 de junio. Adicionalmente, Cristian enviará la presentación (ppt) a Andrés para que pueda hacer una revisión adicional a esta.

ASISTENTES: 

Cristian Vargas: 
         Cristian Vargas
•	Patricio Fierro
•	Ronald Hubach
•	Swati Dahiya
•	Tushar Sharma
•	Anil Garg
•	Emilio Guerra

CENABAST:    Rodrigo Castro
                         Andrés Azócar.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cristian Vargas)
Patricio Fierro (Gestor de intereses, working for nan, representing Patricio Fierro)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1846033
Platform: Meets
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/777074/806911

---

On June 10, 2025 at 05:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
- Daniel Sepúlveda, Presidente AFICH
- Jaime Espina, Director Cenabast
- Fabián Garay, Operaciones Cenabast
- Joanna Caro, Comunicaciones Cenabast
Temas:
Miembros de Afich tiene 58 farmacias adheridas a la ley Cenabast.
Rescata la experiencia del farmacéutico con los pacientes y que, luego de los 5 años de la ley, hay varios puntos que quieren poner en conocimiento:

Señala que cuando la diferencia es de $500 pesos respecto al precio retail, no hace mayor diferencia con el PMV de Cenabast (para la persona). Sin embargo, sí hay diferencia con los medicamentos de valor más alto. También existen mismo medicamento con más de un precio (Prednisona, por ejemplo)
Cambios de marca genera inconvenientes para las personas y las farmacias no tienen argumento para entregar.
Medicamentos que hoy están más bajos en el retail que con Cenabast. (casos puntuales)
Programación de medicamentos: los días martes se programan los medicamentos y es muy difícil el proceso (mucha demanda).

Cenabast señala que se está estudiando la disminución de los tiempos de entrega, pero representante de AFICH indica que ellos pueden adaptarse a eso y que lo que se necesita mejorar es el PMV.
Además, se le informa que se está analizando incorporar vacunas: influenza y VPH.
Se trabajará en una reunión – comité – de farmacias que permita identificar brechas, trabajar en estimación de demanda con productos que puedan entrar o salir de la canasta, entre otros temas; se invitará a todas las asociaciones y a farmacias no asociadas..

**Participants:**
The meeting included:
Daniel Sepúlveda (Gestor de intereses, working for nan, representing AFICH A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1846123
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/805738

---

On June 02, 2025 at 11:00 AM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y calidad, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/aup-ztuw-xjp. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Posibilidad de incorporar un proceso licitatorio relacionado con el producto EMULSION COMPUESTA POR ACIDOS GRASOS HIPEROXIGENADOS. Retomar conversaciones en relación a este producto que estaba intermediado hasta el año 2022. Sin embargo, hay otro producto de competencia que tiene el mismo uso. Debe tener un rango, ejemplo, 20 a 30ML. 

Se señala que en CENABAST está funcionando un Comité de Incorporación y Eliminación de Productos, conformado por representantes del área de compras, contratos, de usuarios, de inteligencia de negocios, de importaciones y de dirección técnica. Entonces se evalúan todos los productos que la industria, a través de los lobbies, los proveedores señalan, se está usando esto, o en realidad se va a dejar de usar este producto y se va a sustituir por este otro, y se solicitan los antecedentes y se lleva al comité. 

Considerando que ya pasaron varios años y ese código está obsoleto, nosotros necesitamos tener antecedentes de este producto, la ficha técnica, algún catálogo, el uso y todas las características que permitan crear una closa para presentarla en el comité. Y luego, en una segunda etapa, se presentaría el producto para que al Departamento de Estudios haga un análisis a nivel país con las bases de datos de mercado público para determinar cuál es el consumo. Después en la tercera etapa, se reevalúa de nuevo en el comité y si este producto es adquirido por más de 10 establecimientos de salud y las compras anuales superan los 40 millones de pesos, ya cumple con los criterios para ingresar a la Canasta de Intermediación.

Los Dispositivos Médicos son difíciles de trazar dado que no cuentan con Registro Sanitario, por tanto, se requieren datos para facilitar la búsqueda en Mercado Público, para que la unidad de análisis de negocio al hacer la búsqueda pueda encontrarlos y evitar que se confunda con otro producto que pudiera ser parecido.

Considerando que existe otro producto en el mercado que tiene el mismo uso, se requiere la información de mercado de ambos productos, porque en definitiva es para respaldar el volumen de intermediación a nivel país y de esa manera, fundamentar la necesidad de intermediarla a través de CENABAST. La informaciónrelacionada al producto debe ser enviada a los correos de los asistentes de la presente reunión de Lobby..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Mevurat (Gestor de intereses, working for Comercial LBF Limitada, representing COMERCIAL LBF LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1846417
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/aup-ztuw-xjp
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662585/806833

---

On June 02, 2025 at 12:00 PM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y calidad, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/xwo-mjam-hpj. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En relación a las consultas del proveedor, se ecxplican las funciones del Dpto de Gestión Contratos y del Dpto Usuarios. 

Se explican los avances de las gestiones de productos y se reitera la disponibilidad del Dpto Técnico para resolver las dudas del proveedor en relación a los procesos administrativos,  para que pueda canalizar estas dudas con las áreas correspondientes dependiendo de cada tema..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Ignacio De la Cerda Hausdorf (Gestor de intereses, working for BSN MEDICAL SpA, representing BSN MEDICAL SPA)
Angelica Kart (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing BSN MEDICAL SPA)
Ingrid Olivares (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
Joaquín Aguilera Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1846772
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/xwo-mjam-hpj
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662585/806840

---

On May 22, 2025 at 09:30 AM, Jaime Espina, the Director, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes: 
- José Ricardo Allemant, Abbott
- Ignacia Amenabar, Abbott
- Nicolás Pizarro, Abbott
- Julio Jiménez, Abbott
- Jaime Espina, director de Cenabast
- Alan Mrugalski, jefe de Gabinete Cenabast
- Joanna Caro, jefa de Comunicaciones Cenabast
- Gisela Castro, jefa Gestión Contratos Cenabast
- Patricio Sarabia, jefe Operaciones Cenabast

Temas:
Abordar contratos sujetos con Cenabast de suministro para el servicio público de salud

1.- Demoras excesivas en certificaciones en el ISP que ya fueron conversadas con nuestra institución.
Meses adicionales a los que se demoraban en años anteriores y que les impedían cumplir contratos con Cenabast.
Cómo “ayudarnos” cuando sucedan estas situaciones y no caer en incumplimientos: establecer canal para mantener relación.
Director señala que entiende la problemática y que se entiende que se han aumentado los niveles de exigencia por parte de la autoridad sanitaria, además de los procesos que se encuentran “en cola” a la espera de certificaciones. Esto afecta el abastecimiento que otorga Cenabast a la red de salud.
Presentación a equipo jurídico Cenabast para “discriminar” si, en este caso, corresponde el curso de multa. 
Con aviso previo de atraso por la certificación, se puede gestionar desde Cenabast la solicitud de priorización al ISP..

**Participants:**
The meeting included:
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
José Allemant (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Ignacia Amenábar (Gestor de intereses, working for Extend, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1847503
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/797334

---

On June 11, 2025 at 03:30 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40,. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
Jorge Hübner, director legal TEVA – Laboratorio Chile
José Luis Cárdenas, asuntos corporativos TEVA – Laboratorio Chile
Jaime Espina, director Cenabast
Tania González, jefa DT Cenabast
Joanna Caro, jefa Comunicaciones Cenabast

Tema: Estándares de calidad de productos importados
Realizan presentación de datos y cifras del laboratorio.
Indican que las fiscalizaciones del ISP a laboratorios chilenos son 6.700 veces más que las que realiza a los laboratorios extranjeros que operan en Chile; aducen competencia desleal.
Auditorías a laboratorios nacionales 544 sobre 25 laboratorios
Auditorías a laboratorios extranjeros 7 sobre 1.869 
Señalan que desde el ISP indican que esta falta de fiscalización refiere a temas presupuestarios.
Respecto al aumento de las importaciones, señalan que entre 2017 y 2024 las provenientes de India aumentaron un 201% en valor y un 172% en unidades.
Proponen una modificación a las bases de licitación 087: requisito técnico de evaluación
“Tratándose de productos fabricados en el extranjero como productos terminados, semiterminados, elaborados a granel o semielaborados, se deberá entregar el correspondiente certificado emitido por el ISP que acredite la verificación presencial del cumplimiento, por parte del laboratorio productor radicado en el extranjero, de las buenas prácticas de manufactura (BMP).”
(se basa en el artículo 192 del DS 3/2010 del Minsal)
Dan a conocer la campaña: “Cuidemos lo nuestro”.
Señalan que, a pesar de que no es una alternativa hoy, ellos podrían pedir una cancelación de registro de productos ante el ISP por no cumplimiento del artículo 192..

**Participants:**
The meeting included:
José Cárdenas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Jorge Hubner (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Juan Martin Meli (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1847759
Platform: San Eugenio 40,
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/807642

---

On May 29, 2025 at 03:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Google Meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor informa que se han producido múltiples retrasos en la partid de la carga desde el puerto de Estambul, lo que ha afectado el normal despacho de todos los envíos que transitan por el puerto. 
Desde Cenabast si informó el estado de cumplimiento del proveedor, durante el mes de junio se encuentran todos con ingresos de stock y con el informe de distribución emitidos, uno de los contratos el ingreso de stock fue parcial. 
Se hará seguimiento y monitoreo al ingreso de stock de los próximos meses..

**Participants:**
The meeting included:
José Yudelevich (Gestor de intereses, working for Pharmatech >Spa, representing pharmatech)
Felipe Betancourt (Gestor de intereses, working for nan, representing PHARMATECH)
Belén Miño (Gestor de intereses, working for nan, representing pharmatech)
Mónica Ruz (Gestor de intereses, working for nan, representing pharmatech)
Ricardo Carrillo (Gestor de intereses, working for nan, representing pharmatech)
Francis O'BRIEN (Gestor de intereses, working for nan, representing pharmatech)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1847965
Platform: Google Meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/809379

---

On June 02, 2025 at 09:00 AM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y calidad, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/zge-wpyg-dnp. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Cambio en su presentación del producto Cutiemd Sorbact 7cm x 9 cm, material 100004027 PC 4500036344.
Se explican los procesos de gestión de contratos y que estos están separados respecto delos procesos de captura de demanda, dependientes del Dpto de Usuarios. Para revisar temas de programación de usuarios d ela Red de Salud pueden solicitar reunión de Lobby con el jefe del departamento Usuarios, Fabián Garay.
En dicha reunión de lobby con el departamento de usuarios, tienen que tener claros los códigos (código antiguo y código nuevo)..

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Cabrales (Gestor de intereses, working for TECNIKA S.A., representing TECNIKA S.A.)
Adriana Riveros (Gestor de intereses, working for TECNIKA S.A., representing TECNIKA S.A.)
ALVARO GEISER (Gestor de intereses, working for nan, representing TECNIKA S.A.)
Paola Urra (Gestor de intereses, working for nan, representing TECNIKA S.A.)
Lorena Canales (Gestor de intereses, working for nan, representing TECNIKA S.A.)
Carolina Oliveros (Gestor de intereses, working for nan, representing TECNIKA S.A.)
Felipe Ignacio De la Cerda Hausdorf (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1848051
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/zge-wpyg-dnp
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662585/806796

---

On June 06, 2025 at 09:30 AM, René Leiva, the Jefe Subdepartamento Servicios Tecnológicos, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa presentó su portafolio tecnológico, Outsourcing de Perfiles Ti, Data Management, Cloud Technologies y Ciberseguridad. Apoyo a la Ley Marco de ciberseguridad con nuestra Plataforma de Entrenamiento y Capacitación de Ciberseguridad para equipos de desarrollo y para la concientización para toda la institución.
Me parace interesante la plataforma de inducción y capacitación, enviaré los contactos para que lo presenten al area encargada de capacitaciones CENABAST.

**Participants:**
The meeting included:
tatiana nava (Gestor de intereses, working for Apiux Tecnologia, representing Tatiana Nava)
Salem Arriagada (Gestor de intereses, working for nan, representing Salem Arriagada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1851844
Platform: videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662502/804327

---

On June 09, 2025 at 12:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40,. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
- Colum Hatchell - Embajador de Irlanda en Chile
- Fergal Horgan - Adjunto
- Italo Aguirre – Consejero Económico y Comercial
- Jaime Espina – Director Cenabast
- Patricio Ramírez – Jefe Relaciones Internacionales e Importaciones
- Héctor Hernández – Jefe Inteligencia de Negocios
- Marieli Silva - Importaciones
- Joanna Caro – Jefa de Comunicaciones
- Alan Mrugalski – Jefe de Gabinete 

Tema: 
Oportunidades de mayor colaboración entre CENABAST y la industria farmacéutica en Irlanda, desde un punto de vista comercial, regulatorio y académico. Esto considerando que Irlanda cuenta con un avanzado ecosistema de innovación farmacéutica y de producción de aparatos médicos de la más alta calidad. Actualmente, Irlanda se ubica en el quinto lugar entre los principales proveedores de productos farmacéuticos para Chile, con una amplia presencia de medicamentos retrovirales, vacunas, anticuerpos monoclonales, etc. Interés en conocer necesidades de CENABAST y brechas del ecosistema en donde Irlanda podría generar un aporte (enfermedades raras, medicamentos innovadores, terapias, ensayos clínicos, etc.)

Irlanda es un centro de excelencia mundialmente reconocido por su innovación, desarrollo, fabricación y suministro de productos biofarmacéuticos, farmacéuticos y químicos. La industria farmacéutica irlandesa representa más del 50 % del valor total de las exportaciones del país, convirtiéndolo en el quinto mayor productor de fármacos del mundo. En Irlanda se encuentran establecidas 19 de las 20 mayores farmacéuticas internacionales y cuenta con varios clústeres de colaboración en la industria como en Dublín (Pfizer y Bristol-Myers-Squibb), Cork (Eli Lilly y Novartis) o la región de Mayo/Sligo (Allergan y Abbvie).

Identificar oportunidades en tema de comercio y vinculación con lo que tienen en su país. Conocer el modelo de negocios de Cenabast
La principal importación de Irlanda a Chile son productos farmacéuticos 
Director les informa que con otros países se han sostenido encuentros bilaterales en temas comerciales y de coordinación incluyendo firma de memorándums de entendimiento.  Señala que nos interesa trabajar con Irlanda por el alto desarrollo que presentan por su agencia de alto nivel. Les informa el porcentaje de participación del gasto que tienen los hospitales a través de Cenabast. 
Les señala el problema que tenemos en la compra de dispositivos médicos por la falta de regulación que tiene el país en este ítem.

Jefe Relaciones Internacionales les presenta el modelo de negocios de Cenabast

En tema de medicamentos de alto costo, señalan que Irlanda tiene participación en la Iniciativa beneluxa del 2018 para acceder a medicamentos de países más económicos. 

Consultan cómo se ha llegado y desarrollado los convenios de colaboración con países como, por ejemplo, India.

Se les informa que hay escases de moléculas antiguas, por ejemplo, Nifedipino. Además de drogas oncológicas. Se enviará lista para saber si están disponibles.
Asimismo, se le enviarán los nombres y los montos transados de las empresas irlandesas que trabajan en Cenabast..

**Participants:**
The meeting included:
Ítalo Aguirre (Gestor de intereses, working for nan, representing Embajada de Irlanda)
Colum Hatchell (Gestor de intereses, working for nan, representing Embajada de Irlanda)
Fergal Horgan (Gestor de intereses, working for nan, representing Embajada de Irlanda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1852341
Platform: San Eugenio 40,
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/804992

---

On June 10, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1853126 Laboratorio Fleming Spa
Martes, 10 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xnv-jzzr-peh. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El motivo de esta reunión es para informar por parte del proveedor que Laboratorio Fleming SpA posee los derechos de comercialización del producto Ketamina – KETOXIR SOLUCIÓN INYECTABLE 500 mg/10 mL (KETAMINA), Registro F-28370/24 en Chile.
Considerando la alta demanda y la disponibilidad limitada actual de ketamina en el país, proveedor informa que se encuentra  en condiciones de asegurar un suministro confiable y oportuno para las instituciones de salud a nivel nacional.
Se informa a proveedor la fecha estimada de cuando se volverá a licitar un nuevo proceso de este producto..

**Participants:**
The meeting included:
Rahul Bhat (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Fleming Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1853126
Platform: AO003AW1853126 Laboratorio Fleming Spa
Martes, 10 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xnv-jzzr-peh
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/807529

---

On June 03, 2025 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/mmd-hdzz-zmo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Alpes Chemie SA / Folio AO003AW1853189
03 de junio 2025, 15:00 horas
Asunto: Lanzamiento de Permetrina 5% loción 200ml, tratamiento de la sarna o escabiosis

El objetivo de la reunión es presentar el producto Permac, loción tópica de Permetrina 5%, con registro en el ISP.  El Laboratorio Alpes, ha recibido requerimientos por parte de instituciones públicas, tales como; Corporaciones Municipales, Cesfam y Hospitales, quienes solicitan la incorporación de este producto a la intermediación de Cenabast. Considerando que hay demanda y que actualmente la única alternativa de Permetrina 5%  es a través de recetarios magistrales, éstos demoran en el proceso de adquisición al menos 12-15 días, usando el mecanismo de adquisición correspondiente en Mercado Público, más los tiempos de preparación, retiro del ´producto y entrega al paciente.

Se explica que, Cenabast comercializa permetrina en shampoo al 1%, este producto está como mono proveedor ya que no hay más ofertas de otros proveedores, Se evaluará la  incorporar la Permetrina 5% loción en la canasta y para ello, se solicita que haga llegar a Cenabast la información que tenga del producto, junto con otros antecedentes (Establecimientos), que lo están comprando.

Asisten
Laboratorio Alpes:  Hugo Ortega:  15.004.091-4 
Cenabast:  Tania González – Claudia Bravo – Viviana Jofré – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Ortega (Gestor de intereses, working for Alpes Chemie SA, representing Alpes Chemie SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1853189
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/mmd-hdzz-zmo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/809811

---

On June 10, 2025 at 11:30 AM, Christian Venegas, the Jefe de Departamento Jurídico, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link al correo del solicitante.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes: Luxypharm - Abrahan Hernández y Patricio Valenzuela.
                     Cenabast - Consuelo Infante y Christian Venegas.

Consultas respecto a opciones y/o alternativas de pago de Res. Exentas que pudieran conllevar a cobros de garantías. Posibilidad de cancelar a través de cuotas el equivalente al monto total. Se explica por parte de la institución la imposibilidad de aquello, dada la normativa vigente, lo dispuesto en bases de licitación y principios generales, en especial, el de igualdad de trato..

**Participants:**
The meeting included:
Abrahan Hernandez Caldera (Gestor de intereses, working for nan, representing LUXYPHARM SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1853432
Platform: Se enviará link al correo del solicitante.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368824/811289

---

On June 13, 2025 at 03:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
● Felipe Calvo, BPH SPA
● Jaime Espina, Director - Cenabast
● Gisela Castro, Cenabast
● Soledad Roa, Cenabast
● Daniela Poblete, Unidad Comunicaciones - Cenabast
Temas:
Somatropina
- Consulta por contratos de BPH con Cenabast, específicamente por la Somatropina. Se
compraron 50 mil unidades de ese producto y la mitad se va a vencer.
- BHP menciona que la compañía está complicada porque ha bajado la demanda considerando
que muchos médicos no quieren recetar el producto y a eso se suma una competencia desleal
por Omnitrope.
- Desde Cenabast se comenta que se han dado todas las condiciones para que el producto
salga y que necesitamos trabajar en conjunto para posicionar el producto en la red.
- El 1 de febrero 2026 vence el producto y que sólo IPS puede autorizar la extensión.
- Director Jaime Espina se compromete a conversar la situación con IPS (que se pueda
autorizar artículo 99).
- Otra opción a evaluar es el trato directo por continuidad.
Atracurio
- Se habla sobre el fallo en el cálculo de la estimación de la demanda. De lo que compró BPH,
la mitad se va a vencer. 66% del contrato no se va a completar.
- El director Espina se compromete a analizar y evaluar la renovación..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Ignacio Calvo Pinilla (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1854090
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/808157

---

On June 05, 2025 at 03:00 PM, Dayan Vargas, the Jefa (S) Sección Contratos Generales Subdepto. Gestión Contratos., attended a videoconferencia meeting via Google Meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Motivo de la reunión: Situación Contrato PC 4500034042, ID 621-1106-LR22. Continuidad del contrato e incumplimientos.

En audiencia se presenta como representante de Proveedor Deterco, Eugenia Méndez, quien informa un retraso en la llegada de aéreo por 200,000 unidades de LLAVE TRES PASOS ROTACIÓN 360 CAJ 500UN, correspondiente a PC 4500034042, explicando que la situación se complicó, se solicitó informar y detallar a través de carta formal, indicando las razones del retraso y la posible solución, se insiste en la urgencia de recibir los productos antes del cierre del mes de junio para evitar posibles incumplimientos de contrato. Se solicito mantener información actualizada sobre los avances y la certeza de la llegada de los productos, comentando incluso la posibilidad de finalizar el contrato si no se cumplen los plazos, ya que existen incumplimientos en meses de noviembre 2024, febrero y marzo 2025., enfatizando la necesidad de asegurar el abastecimiento para los meses futuros..

**Participants:**
The meeting included:
Eugenia Méndez (Gestor de intereses, working for nan, representing DETERCO SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1854787
Platform: Google Meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/782756/804497

---

On June 03, 2025 at 11:00 AM, Christian Venegas, the Jefe de Departamento Jurídico, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Piso 4.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asistentes: Novis - Andres Ruiz
                    Cenabast: Javier Verdugo y Christian Venegas
 Materia tratada: eventuales irregularidades cometidas en procesos de Gran Compra 5802363-0975NDZB y 5802363-8096MMBX. Solicitante entrega minuta con detalle de los procesos involucrados y la necesidad de revisión de los mismos por parte de la institución, en especial el que está pronto a resolverse..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Ruiz (Gestor de intereses, working for NEC Chile S.A., representing Novis S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1855601
Platform: San Eugenio 40, Piso 4.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368824/811283

---

On June 10, 2025 at 10:00 AM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Google Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1855840
Laboratório: BSN MEDICAL SPA
Día:  10 de junio del 2025, 10:0 horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: Estimados, junto con saludar, en esta ocasión solicitamos audiencia en continuación de reuniones con el equipo técnico y abastecimiento de CENABAST para realizar seguimiento y conocer detalles respecto a las cantidades requeridas del nuevo código 100002805 ingresado en su canasta, el que hará reemplazo del actual Código CENABAST 100004026.
Se nos sugirió de las diferentes áreas contactar con ustedes para verificar la correcta captación de demanda en consideración de la nueva conversión de unidades con este nuevo código.
Nos gustaría poder tener claridad de que las conversiones de unidades, para poder evaluar de la mejor manera 
futuras demandas.
Reuniones previas
FOLIO AO003AW1757824
FOLIO AO003AW1819835
FOLIO AO003AW1834814
FOLIO AO003AW1846772

Detalle de Reunión: 
Representantes de BSN MEDICAL SPA —Joaquín Aguilera, Nicole Pérez Osorio, Felipe De la Cerda e Ingrid Olivares— sostuvieron una reunión con Francisca Jesús Sanz Otto, del Subdepartamento de Usuarios de CENABAST, para abordar el cambio del producto TORULA DE ACETATO DE 3 CM hacia un nuevo formato individual de APOSITO ANTIMICROBIANO EN LAMINA 4x6 cm. Este cambio se debe a problemas con el empaque actual ya la discontinuación del código anterior.
Durante la reunión, Ingrid Olivares presentó una propuesta de equivalencia entre los formatos y una estimación de demanda que no coincidía con la proyección inicial de Inteligencia de Negocios, la cual indicaba 22.000 unidades. Por su parte, Francisca Sanz mostró la demanda capturada en la red a través del sistema institucional.
Como acuerdo, ambas partes intercambiarán información sobre la demanda proyectada y las cantidades solicitadas en distribución, con el objetivo de precisar los volúmenes requeridos para una nueva licitación del producto BSN MEDICAL SPA.

ASISTENTES BSN MEDICAL SPA.:  
Felipe Ignacio De la Cerda Hausdorf
Angelica Kart
Ingrid Olivares
Joaquín Aguilera Hernández
Nicole Pérez
			       
CENABAST:   Fabián Garay
	        Francisca Sanz.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Ignacio De la Cerda Hausdorf (Gestor de intereses, working for BSN MEDICAL SpA, representing BSN MEDICAL SPA)
Angelica Kart (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing BSN MEDICAL SPA)
Ingrid Olivares (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
Joaquín Aguilera Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
Nicole Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1855840
Platform: Google Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368829/807093

---

On June 12, 2025 at 10:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/ioc-mwew-aoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Abastecimiento Clínico SpA - Folio AO003AW1856823
12 de junio 2025 – 10:00 a 11:10 horas
Asunto:  Falla de calidad por exceso de silicona, en la licitación 621-174-LR24, CATETER INTRAVENOSO 20 G X 30 A 35 MM DE LARGO

En la audiencia se abordaron diversas preocupaciones relacionadas con la calidad del producto, específicamente, sobre el exceso de silicona en los catéteres, que ha generado reclamos de varios hospitales.

Se conversó con respecto a la necesidad de implementar acciones correctivas y de establecer criterios claros para clasificar las fallas de calidad, diferenciando entre seguridad y calidad en los productos.

El representante de Abastecimiento Clínico expresó su descontento con el sistema de reclamos actual, señalando que muchos son infundados y que la falta de comunicación con los usuarios dificulta la defensa de su empresa ante sanciones.

Plantea que las penalizaciones por fallas de calidad en los dispositivos médicos de la empresa son severas, especialmente, por un supuesto exceso de silicona que no causa daño al paciente.  Aunque el exceso de silicona es subjetivo, se han tomado acciones correctivas para evitar que se repita.

Desde Cenabast se enfatizó la importancia de separar los conceptos de seguridad y calidad, y la necesidad de registrar y analizar los reclamos para asegurar que se cumplan las especificaciones, se mencionó que es la primera vez que se reciben reclamos sobre este tema y ambos acordaron mantener abiertos los canales de comunicación para abordar estos desafíos de manera efectiva.

Asisten
Abastecimiento Clínico SpA:  Ciro Retamal 13.241.359-2 
Cenabast: Tania González – David Opazo – Catalina Rodríguez – Daniela Cárdenas – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Ciro Retamal (Gestor de intereses, working for nan, representing Abastecimiento Clinico SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1856823
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/ioc-mwew-aoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/810042

---

On June 09, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1857057  Bluemedical SPA
Lunes, 9 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/kni-tpei-ocx. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de Blue Medical.
Se conversó sobre colchones viscoelásticos y como es la certificación de calidad que mantiene Cenabast (específicamente saber sus normas y certificación).
Se aclara que es el ministerio quien dice cuando comprar y que los problemas de calidad se revisan cuando hay reclamos de establecimientos públicos..

**Participants:**
The meeting included:
Michael Kandalaf (Gestor de intereses, working for Bluemedical, representing Bluemedical Spa)
Diana Torres (Gestor de intereses, working for Bluemedical, representing Bluemedical SPA)
Constanza Pestan (Gestor de intereses, working for Bluemedical, representing Bluemedical Spa)
Monica Robles (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1857057
Platform: AO003AW1857057  Bluemedical SPA
Lunes, 9 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/kni-tpei-ocx
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/804777

---

On June 16, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1857658 Laboratorios Recalcine S.A.
Lunes, 16 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/hsd-nnub-kkf. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Sobre actualización cotización para pacientes en continuidad de tratamiento con Trastuzumab/Bisintex. En esta reunión proveedor informa que no se  podrá continuar con contrato accesorio, por lo tanto, se deberá hacer término de contrato..

**Participants:**
The meeting included:
Carlota Quijada (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Laboratorios Recalcine S.A.)
Francisco Palominos Guerman (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Recalcine S.A.)
Alonso Carbonell (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Recalcine S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1857658
Platform: AO003AW1857658 Laboratorios Recalcine S.A.
Lunes, 16 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/hsd-nnub-kkf
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/807536

---

On June 11, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1857665 SOCIEDAD COMERCIAL DLM SPA
Miércoles, 11 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/ymb-rkxc-eyp. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La reunión trata sobre aclaración de dudas respecto a la formalización del contrato correspondiente al ID 621-73-SC25 (Pasta/Gel Dental Mínimo 1400 ppm Flúor (4000013315): 139.971 unidades), y posterior funcionamiento de este. Proveedor manifiesta su descontesto con el proceso en cuestión..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo De La Maza (Gestor de intereses, working for Comercializadora de Productos de Aseo y menaje, representing SOCIEDAD COMERCIAL DLM SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1857665
Platform: AO003AW1857665 SOCIEDAD COMERCIAL DLM SPA
Miércoles, 11 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/ymb-rkxc-eyp
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/807541

---

On June 05, 2025 at 03:45 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Google Met. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor explicó que la readjudicación tardía del contrato para la bolsa de papel, cuya adjudicación final fue el 30 de enero con entrega solicitada en mayo, dificulta la certificación a tiempo a pesar de haber recibido los dos contenedores en mayo, informó que que la firma del contrato en febrero y los tiempos de producción y logística desde China hicieron imposible cumplir los plazos, considerando los volúmenes de dos contenedores.  También señaló el aumento drástico e inesperado en la demanda de bolsas de papel después de la adjudicación.  Por otra parte, el proveedor explicó que el contrato asociado al producto Ketorolaco, que su producción requiere etapas y certificaciones del ISP, lo que hace el proceso más lento que el del papel, y también enfrentaron un aumento inesperado en la demanda de 400,000 a 800,000 ampollas.
Cenabast indica que en lo que respecta al cumplimiento con el contrato asociado a la bolsa de papel, deben presentar  todos los antecedentes de la readjudicación y los retrasos como descargos.  Respecto al Ketorolaco, se indica que al revisar la información, se detecta que se solicitó un porcentaje adicional a la demanda del mes para los pedidos especiales, se indica que se ajustará a la demanda real.  También se indica que el periodo de ingreso de stock debe ceñirse a  lo que indican las bases administrativas, que el proceso no permite ingresos de stock fuera del periodo estipulado..

**Participants:**
The meeting included:
Valentín Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Flexing Chile S.p.A.)
Oscar Berdichevsky (Gestor de intereses, working for nan, representing Flexing Chile S.p.A.)
Gabriel Foucher (Gestor de intereses, working for Flexing Chile S.p.A., representing Flexing Chile S.p.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1858072
Platform: Google Met
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/809380

---

On June 12, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1858927 Representa a: Dräger chile LTDA
Jueves, 12 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yrx-giuc-kve. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El objetivo principal de esta reunión es conocer de primera fuente los lineamientos, enfoques y planificación de los procesos licitatorios venideros en los que la empresa pudiera participar. El proveedor presenta su portafolio de insumos médicos, particularmente aquellos productos que pudieran tener pertinencia dentro de las necesidades actuales o futuras de la institución..

**Participants:**
The meeting included:
Maria Perez (Gestor de intereses, working for TclGroup Spa, representing Dräger chile LTDA)
Yesenia del Carmen Sauda Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Drager chile ltda)
FELIPE FUENTES (Gestor de intereses, working for Draeger Chile Ltda., representing drager chile ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1858927
Platform: AO003AW1858927 Representa a: Dräger chile LTDA
Jueves, 12 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yrx-giuc-kve
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/807543

---

On June 17, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1861370 Merck Sharp & Dohme
Martes, 17 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/axu-iukm-uyq. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En esta reunión se conversó acerca de procesos DAC, específicamente de cotizaciones ID 621-183-SC25 para Intermediación, el cual será presentado a Comisión de Adquisiciones en las próximas semanas, e ID 621-163-SC25 para DAC Programas Ministeriales, el cual se encuentra en evaluación técnica. El producto es 100004670 PEMBROLIZUMAB 100 MG/4ML SOL INY FAM. 
Se hizo mención a que, en el caso de monoproveedores (como lo es el caso de este producto),  se consulta previamente al proveedor sobre la posibilidad de bajar su precio, con el fin de lograr un mayor ahorro para el estado, y el pleno aprovechamiento de los recursos públicos..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Pedro Bustos (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
AMANDA CAETANO BATISTA (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Mauricio Cuadra (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)
Monica Robles (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1861370
Platform: AO003AW1861370 Merck Sharp & Dohme
Martes, 17 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/axu-iukm-uyq
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/807723

---

On June 19, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1861975 AstraZeneca Chile
Jueves, 19 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/vth-noha-kjo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se informa al proveedor que desde MINSAL nos harán llegar el listado de medicamentos con sus respectivas cantidades, que entrarán en vigencia a partir del 01 de diciembre 2025. En los casos de productos que sean monoproveedor, se realizará trato directo por esta causal. En los casos en que exista más de un registro sanitario, se debe licitar en conformidad con la Normativa que rige en compras públicas..

**Participants:**
The meeting included:
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Joan Cornejo (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Katherine Gonzalez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1861975
Platform: AO003AW1861975 AstraZeneca Chile
Jueves, 19 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/vth-noha-kjo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/809349

---

On June 18, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1862879 Comercial General Biotec Chile SpA
Miércoles, 18 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/snh-bqpa-rzw. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se informa en esta reunión que existe un déficit presupuestario en el sector salud, lo cual incide en la decisión que toma finalmente la Comisión de Adquisiciones.  La decisión de la comisión es declarar un proceso desierto cuando existe un alza de precio, o cuando el proveedor ofrece a la venta un precio mas conveniente al mercado que a Cenabast. Se sugiere al proveedor que la decisión de adjudicación es desde el momento en que se publica la resolución adjudicatoria en el portal. Es decir, no tan solo por ofrecer un precio mas conveniente que el resto de oferentes el proveedor puede dar por hecho que se adjudicó él el producto..

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Palma (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial General Biotec Chile SpA)
Yahel Suwalsky (Gestor de intereses, working for Comercial General Biotec Chile SpA, representing Comercial General Biotec Chile SpA)
Andrés Fuchs (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial General Biotec Chile SpA)
Daniela Dukes (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial General Biotec Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1862879
Platform: AO003AW1862879 Comercial General Biotec Chile SpA
Miércoles, 18 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/snh-bqpa-rzw
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/808466

---

On June 16, 2025 at 11:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/hpe-orxp-uiz. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Grunenthal - Folio AO003AW 1863314
16 de junio 2025 – 10:00 horas
Asunto:  Seguimiento - Inclusión en canasta de la Central del Qutenza

La reunión se enfocó en saber el estado de solicitud de incorporación del parche cutáneo de capsaicina 179 mg (Qutenza). 

Cenabast comunicó que ya se creó el código genérico del producto y que el Comité aprobó su ingreso en mayo. Actualmente, el producto se encuentra en un estado  "no vigente probable incorporación" y se está consultando a la red de salud para saber si lo programarán (proceso web). Se enfatizó la importancia de la comunicación con los hospitales, pues si no hay demanda suficiente, no será posible mantenerlo en la canasta, ni menos realizar un proceso de compra. Desde la empresa solicitaron una prórroga para la recopilación de información y tomar contacto con los establecimientos de salud.

Se abordó la identificación de productos que poseen patentes, tomando como ejemplos la Capsaicina y el Tapentadol. Se planteó la necesidad de implementar un mecanismo que permita informar sobre estas patentes antes de que se realicen las licitaciones, buscando así evitar futuras demandas por infracción. Las patentes pueden informarse en https://www.cenabast.cl/formulario-anexo-de-patentes-para-proveedores/ . Una comunicación más clara y oportuna sobre las patentes no solo simplificará el proceso de adquisiciones, sino que también mejoraría significativamente la planificación. 

Asisten:
Grunenthal:   María Zuleta 8.440.304-0 / Claudia Cuéllar 13.273.951-K
Cenabast:  Tania González – David Opazo – Claudia Bravo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
María Zuleta (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Grunenthal)
CLAUDIA CUELLAR VALLE (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1863314
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/hpe-orxp-uiz
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/811753

---

On June 17, 2025 at 03:00 PM, Susana Bobadilla, the Jefa Subdepartamento Asuntos regulatorios, attended a videoconferencia meeting via meet.google.com/cdj-xtzx-fdf. The meeting lasted 0 horas, 5 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se envió la invitación a través de la plataforma Meet, incluyendo el enlace correspondiente que se indica más abajo. Sin embargo, el solicitante rechazó la reunión, por lo que esta no se llevó a cabo..

**Participants:**
The meeting included:
Jessica Vergara (Gestor de intereses, working for Distribuidora Comercial Pharmasan, representing Pharmasan Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1864240
Platform: meet.google.com/cdj-xtzx-fdf
Duration: 0 horas, 5 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662583/808093

---

On June 19, 2025 at 03:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Google Meet.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor informa sobre la situación que tiene actualmente con los hospitales y municipalidades señalando que mantienen deudas de más de un año, que a veces evitan bloqueos comprando a través de CENABAST.  Preguntó sobre las alternativas para gestionar estos bloqueos y si CENABAST podía obligar a las instituciones a pagar?

Desde Cenabast se informa que las bases administrativas contemplan un proceso de suspensión de entrega por deuda, se explica el proceso y se indica que  se coordinará una capacitación online para explicar detalladamente el proceso, a la cual podrán asistir las personas que la empresa considere necesarias. Se enfatizó la importancia de mantener un único canal de comunicación a través del gestor de contratos.

**Participants:**
The meeting included:
Angelica Kart (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing BSN MEDICAL SPA)
Joaquín Aguilera Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
Nicole Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
Héctor Adaos Solar (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
Yadira Marcela Arango Nieto (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
TATIANA ANDREA VILCHES CIFUENTES (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1865291
Platform: Google Meet.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/809381

---

On July 01, 2025 at 09:30 AM, Rodrigo Castro, the Jefe de Departamento Tecnologías de la Información, attended a videoconferencia meeting via Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1867601
Laboratório: Mindjobs Spa
Fecha y hora: 01-07-2025, 09:30 horas, 
Modalidad:  Google Meet
Materia: Identificar necesidades de implementaciones tecnológicas proyecto interoperabilidad

Detalle de Reunión: 

Cristian Varga, solicita a Swati mostrar la aplicación con el panel de CENABAST en PharmaTrack.
Cristian, presenta los estados de orden, por ejemplo en producción, en tránsito.

Rodrigo, pregunta dónde está la URL para ver el estado del pedido (cuándo ingresó, cuándo llegó, cuánto se demoró). Cristian, comenta que esto se genera por un reporte. 
Rodrigo, menciona que la idea es que el Hospital use esta aplicación para ver dónde está el medicamento. Cristian y Anil mencionan que lo pueden ver en el "real time location".

Andrés pregunta cómo se hará con los laboratorios en el caso de las compras en plaza donde el laboratorio es autónomo en los envíos, ya sea por distribución propia o subcontratación de un operador logístico.
Rodrigo, menciona que esto se considera un futuro "considerando" la modificación de las bases de licitación y TDR. 
Cristian, responde que este aplicativo busca entregar la trazabilidad, respecto a las modificaciones, como monitor de url, que están disponibles, eso se puede personalizar e implementar, igualmente como adecuarse al SAP de CENABAST y al ERP del laboratorio.
Cristian, envía correo a Andrés preguntando por el proceso de solicitud de despachos de los Subdepartamentos de Contratos y del Subdepartamento de Logística.
Rodrigo, menciona que lo ideal es que se vea cómo integrarlo a CENABAST y también cómo lo harán con los laboratorios.

ASISTENTES: 
Mindjobs Spa: 
•	Cristian Vargas
•	Ron Hubach
•	Anil Garg
•	Swati Dahiya
•	Yogesh Sharma
•	Emilia Guerra

CENABAST:    Rodrigo Castro
                         Andrés Azócar.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Mindjobs Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1867601
Platform: Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/777074/812718

---

On July 24, 2025 at 09:00 AM, Rodrigo Castro, the Jefe de Departamento Tecnologías de la Información, attended a videoconferencia meeting via Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1867740
Laboratório: ENRIQUE GATICA
Fecha y hora: 24-07-2025, 09:00 horas, 
Modalidad:  Google Meet
Materia: DISCUTIR TEMAS RELACIONADO A LA TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN
COMENTAR PROYECTOS FINALIZADOS Y EN PROCESO
PRESENTACIÓN ASESORIAS GATICA LIMITADA

Detalle de Reunión: 

José Luis, comenta que G-Talent. que la Empresa tiene 10 años adjudicando en convenio marco y tienen experiencia con el Estado. 
La idea es estar presente frente a requerimientos del Gobierno por TI. El lobby es para darse cuenta de conocer.
Es una institución de 20 años fundada por Enrique Gatica. Equipo multidisciplinario de personas, Ingeniero Informático. 
José Luis explica el inicio de la empresa desde el 2005.Las líneas de negocios son:
⦁ Fabricación de software
⦁ Staffing y Outsourcing de TI
Rodrigo, pregunta si han hecho análisis por las compras que se han hecho por convenio marco en CENABAST. José Luis, responde que no vieron, a lo cual Rodrigo, comenta que se han realizado y que se acaba de adjudicar una a ACT, esta información aparece en Mercado Público.
⦁ Soporte de software
⦁ Gestión de Infraestructura
⦁ Control de Gestión
Clientes actuales de Instituciones Públicas: Corfo, ISL, ISPCH, Ministerio de Economía, Junaeb, Junji, SERCOTEC, Mutualidad del ejército y Aviación, Municipalidad de Ñuñoa, Municipalidad de Independencia, Capredena y el Servicio de Impuestos Internos.
Privadas: COPEC, Lipigas, Jet Smart, Entel, Oxy, Banco Central, HSBC, Brinks, Dellorto, Gili, Los Castaños,
 Sonepar, Aluprof, VitaMac, ESCO, Transcom, Los Boldos y Óptica Luneau.
Rodrigo, pregunta por lo que hacen con el ISPCH. José Luis comenta que son células ágiles con desarrollo a 
medida responden.
José Luis, deja sus contactos para trabajar ante cualquier consulta y entiende que deben trabajar bajo licitaciones a través del mercado público.
Rodrigo, comenta que acaban de adjudicar por lo que por ahora no hay necesidad de contratar. En CENABAST TI son 25 personas y 7 u 8 son externos con contratos por dos años, y que siempre se lanzan por convenio marco.
Rodrigo, pregunta cómo llegaron a CENABAST. 
José Luis, comenta que están constantemente en búsqueda de clientes. Además, menciona que hará el envío de la presentación a Andrés y Rodrigo.

ASISTENTES: 
ENRIQUE GATICA: José Luis Pozo

CENABAST:    Rodrigo Castro
                         Andrés Azócar.

**Participants:**
The meeting included:
Enrique Gatica (Gestor de intereses, working for G-TALENT, representing ENRIQUE GATICA)
EDUARDO CISTERNAS (Gestor de intereses, working for nan, representing ENRIQUE GATICA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1867740
Platform: Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/777074/819880

---

On June 18, 2025 at 12:30 PM, Francisca Jesús  Sanz Otto, the Jefa (S) Sección Control y Soporte SupDepto. Usuarios, attended a videoconferencia meeting via meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Claudio Silva Núñez, Alejandra Pons y Francisca Jesús Sanz Otto analizaron la intermediación de Venetoclax 100mg comp. código 100002354. Una licitación previa fracasó debido a un problema técnico con la cantidad de comprimidos por frasco. Si bien el producto está activo en la canasta, con demanda de cinco hospitales, pero sin una orden de compra ni una oferta activa. Respecto a la licitación fallida, a pesar de las aclaraciones sobre la cantidad, se declaró desierta debido a problemas de validación técnica, lo que motivó la recomendación de solicitar una reunión con el dirección técnica para aclarar la situación. Alejandra Pons también planteó la posibilidad de mediar Upadacitinib 15mg para indicaciones distintas a la artritis reumatoide y enviará a Francisca Jesús Sanz Otto la información del producto y los datos de mercado públicos que la respalden. Francisca Jesús Sanz Otto hizo seguimiento a la licitación fallida de Venetoclax 100mg comp. con adquisiciones, compartiendo un documento que la declara desierta y se recomendó solicitar una reunión con Adquisiciones para facilitar una nueva reunión..

**Participants:**
The meeting included:
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA)
Claudio Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1867757
Platform: meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/781479/809574

---

On June 24, 2025 at 12:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Por Google Meet.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor consultó por multas que recibió de periodos anteriores a pesar de haber entregado el producto a tiempo, por lo que consultaron sobre la factibilidad de apelar nuevamente; también consultó sobre el proceso cuando una multa no apelada se cobra de la boleta de garantía y la devolución de la diferencia.
Consultó cómo conocer el estado actual de las multas, el proceso de cobro de la boleta de garantía ante multas no apeladas, y la posibilidad de realizar un pago total de las multas pendientes.

Cenabast responde a las consultas indicando que hay dos instancias de apelación: el primer descargo dentro de los 5 días de la notificación y luego el recurso de reposición, detallado en la página 37 de las bases 87. Aunque se pueden presentar cartas fuera de plazo, no garantiza su consideración. La multa se aplica por la no carga o retraso en la carga de la información, no por la no entrega del producto. Los proveedores pueden adjuntar antecedentes para justificar su caso, pero la ley determina la validez.
Se sugirió también solicitar por correo electrónico el estado de todas las sanciones y sobre la boleta de garantía..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1869305
Platform: Por Google Meet.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/810276

---

On June 25, 2025 at 03:30 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Google Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El proveedor solicita información para conocer como funcionan los contratos por material de continuidad y los contratos para pacientes nuevos (incidencia) en Ley Ricarte Soto
Desde Cenabast informan:  los pacientes de continuidad, que no pueden cambiar de tratamiento, se manejan con una glosa nueva (MCT al inicio) y a menudo mediante trato directo por compatibilidad. Para pacientes nuevos, se continúa con el proceso de licitación, donde el Ministerio de Salud (Minsal) proporciona las cantidades estimadas.

El proveedor consultó qué sucede si el mismo proveedor gana licitaciones consecutivas, como en el caso de 2023 y 2024 donde las cantidades variaron CENABAST aclaró que si es el mismo producto y proveedor, los pacientes de continuidad seguirán con el mismo tratamiento, sumándose los nuevos pacientes. En caso de que un nuevo proveedor gane una licitación futura, los nuevos pacientes que ingresan a la LRS, comienzan el tratamiento con el contrato licitado. En caso de un nuevo proveedor ganara una licitación futura, los pacientes que venían con el proveedor anterior pasarían a un código de continuidad  Se enfatizó la importancia de mantener el mismo precio tanto para pacientes nuevos como de continuidad para evitar problemas con la comisión de adquisiciones en caso de trato directo.
El proveedor aseguró que en caso de un material de continuidad, el aumento de precio se limitaría al IPC, sin incrementos significativos, manteniendo el precio similar al contrato vigente, que es considerablemente menor al del innovador..

**Participants:**
The meeting included:
Edgar Gallardo (Gestor de intereses, working for nan, representing Sandoz Chile SpA)
Valentina Camila Rojas Pacheco (Gestor de intereses, working for nan, representing Sandoz Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1869535
Platform: Google Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/814512

---

On June 24, 2025 at 09:30 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1870610 BOEHRINGER INGELHEIM LTDA
Martes, 24 junio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/sdx-cjcd-acp. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En la reunión se conversó acerca de la continuidad del abastecimiento de Tenecteplase y Empagliflozina 25 frente a nuevos anuncios de suspensión en los próximos meses..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Torrealba Díaz (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Renán Fuentealba (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Isabel Silva (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1870610
Platform: AO003AW1870610 BOEHRINGER INGELHEIM LTDA
Martes, 24 junio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/sdx-cjcd-acp
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/810560

---

On July 01, 2025 at 12:30 PM, Christian Venegas, the Jefe de Departamento Jurídico, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link (MEET) al correo de la solicitante.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ASISTENTES: Synthon: Mitzi Rosales
                         Cenabast: Gisela Castro y Christian Venegas
Materia: Consultar sobre la aplicación de multas por atraso y las hipótesis asociadas,  en circunstancias que el proveedor entiende que sí estaría cumpliendo. 
Se le explica en general el procedimiento de sanciones según bases de licitación, en específico las correspondientes a atrasos, indicando la diferencia de la regulación establecida en las bases anteriores y las vigentes (RA 87).

**Participants:**
The meeting included:
Mitzi Rosales (Gestor de intereses, working for nan, representing Mitzi Rosales)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1870691
Platform: Se enviará link (MEET) al correo de la solicitante.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368824/813454

---

On July 07, 2025 at 11:00 AM, José Antonio Andrades Cerda, the Jefe Sección Programas Centralizados Supdepto. Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via GoogleMeet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ped.Compra	Doc.venta	Fecha Entrega	Cantidad	ID Caso	ID Propuesta Mercado Publico	ID OC Mercado Publico	GD	Factura
4500030746	309678984	09-11-2023	2	211972	R 621-15-CT22	621-569-SE23	8936	35896
4500030746	309678984	09-11-2023	13	211972	R 621-15-CT22	621-569-SE23	8937	37222
4500030746	310089524	02.02.2024	49	223296	R 621-15-CT22	621-569-SE23	9097	36453
4500030746	310089524	02.02.2024	1	223296	R 621-15-CT22	621-569-SE23	9098	36454

Nos reunimos con el proveedor para revisar el estado de cuatro documentos del pedido de compra 30746, algunos con más de 400 días de antigüedad, se informó que uno de ellos ya fue refacturado y los demás están en espera de validación de FONASA. El proveedor mencionó que enviará un correo con otros cuatro o cinco documentos que cree que están en una situación similar, aunque con una antigüedad menor, alrededor de 300 días. Se confirma que se revisará los documentos una vez que sean enviados.

Posterior a la Lobby, proveedor envía listado, para los cuales se señala las acciones pendientes de realizar para su regularización y posterior validación por parte de Fonasa..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Guzmán (Gestor de intereses, working for Inversiones Perilogistics.Ltda., representing Pharmasan Ltd)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1871649
Platform: GoogleMeet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/782768/827858

---

On June 27, 2025 at 03:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El Solicitante "Adimech" No se presentan a la reunion solicitada y coordinada para el dia viernes 27.06.2025.

**Participants:**
The meeting included:
Gabriela Garnham (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing Adimech)
Branggela Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing Adimech)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1871955
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/812564

---

On June 30, 2025 at 09:30 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1871964 Bristol Myers Squibb
Lunes, 30 junio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/dbv-dtxk-ejm. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Proveedor consulta sobre el estado de avance del  proceso de cotización ID 621-180-SC25 y solicita poder ampliar plazos, hasta que se puedan adjudicar procesos que aun se encuentran cerrados en el portal de mercado público, ID 621-214-LR25 y 621-215-LR25..

**Participants:**
The meeting included:
Aliz Perez (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)
Maria De Frutos (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)
Monica Robles (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1871964
Platform: AO003AW1871964 Bristol Myers Squibb
Lunes, 30 junio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/dbv-dtxk-ejm
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/811986

---

On July 02, 2025 at 04:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/qyj-jdzt-nnk. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia SinergyLinks – Folio AO003AW 1872061
Fecha:  02 de julio – 16:00 horas
Asunto:  Comentar acerca de una investigación cualitativa en oncología que están realizando con abordaje de cáncer en Chile

Se presentó un estudio cualitativo sobre la atención del cáncer en Chile, enfocado en identificar brechas y oportunidades en la adquisición de tecnologías para el tratamiento del cáncer, en colaboración con la Universidad de Chile. Se destacó la importancia de recopilar datos epidemiológicos y la necesidad de consultar a expertos para abordar oportunidades de mejora en la adquisición de productos oncológicos.

Desde Cenabast se expuso acerca de los retos relacionados con la normativa, las expectativas de pago que complican el proceso de compra, así como la falta de registros y problemas logísticos que afectan la disponibilidad de tratamientos.

Además, se discutió la necesidad de revisar las guías clínicas y la pertinencia de ciertos tratamientos, además de la problemática que reclaman los productores nacionales de fármacos y la fiscalización del Instituto de Salud Pública; sin embargo, cada vez hay más productos importados y las plantas productivas involucradas, no reciben necesariamente la misma exigencia durante el proceso de comercialización.

Asisten
SinergyLinks:  Pilar Mazo 12034654-7
Cenabast:  Tania González Donoso – David Opazo – Claudia Bravo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Pilar Mazo (Gestor de intereses, working for nan, representing SinergyLinks)
Caroline Labbé (Gestor de intereses, working for nan, representing SynergyLinnks)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1872061
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/qyj-jdzt-nnk
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/822939

---

On July 01, 2025 at 11:32 AM, Eliet Flores, the Jefatura Sección Programas Ministeriales - Sub Departamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/hmi-ipmq-gjh. The meeting lasted 0 horas, 24 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ley Lobby AO003AW1872075 SynergyLinks
Martes, 1 julio ·
Reunión de Google Meet

Comienza con la presentación de asistentes y los motivos de solicitud reunión.
La solicitante de reunión  (Gestor interés) indica que realiza un estudio de Asesoría temas integrales de salud y requieren levantar brechas y oportunidades de cáncer en Chile, en este estudio, se han reunido con varios actores del sector salud; Referentes DAC de MINSAL, DIPRES. Subse. Redes, GES Ricarte Soto, Subse. pública. DIPOL
Se requiere conocer el proceso de abastecimiento de medicamentos de cáncer que están en algún programa en CENABAST y las posibilidades de poder tener medicamento.

Programa DAC (Drogas alto costo) es centralizado  y se compra según mandato de FONASA y se distribuye según solicitud del mandante.
DAC Y Ley Ricarte Soto consolidan demanda según los requerimientos, glosas y fechas de mandatos.
CENABAST tiene distintas líneas de negocio y configuraciones de canasta y tiempos de compras. 
Nos guiamos por la Ley de compras públicas y sus tiempos.
Se realizan procesos según los registros vigentes en Chile, Licitación pública o tratos directos monoproveedor.
Si MINSAL decreta desabastecimiento de productos a nivel nacional y se dan las facultades a CENABAST de compra. 

Fabián Garay sugiere que se junte con DIPOL Francisco Collao, en mesa de cáncer..

**Participants:**
The meeting included:
Pilar Mazo (Gestor de intereses, working for nan, representing SynergyLInks)
Fabián Garay (nan, working for nan, representing nan)
Eliet Flores (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1872075
Platform: Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/hmi-ipmq-gjh
Duration: 0 horas, 24 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/777570/813301

---

On June 27, 2025 at 09:30 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1872796 Consultora en D.O. Atacama SpA
Viernes, 27 junio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/bci-bsxt-ivz. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se conversa con el proveedor que para ser proveedores del estado es necesario que puedan postular a nuestros procesos de licitación pública mediante el portal de mercado público. Se explica que los tiempos de CENABAST para realizar licitación pública, en promedio son 9 meses, y para tratos directos, 6 meses. Se informan códigos asociados a pañales, que son los insumos con los que cuenta el proveedor, y se comparte link del observatorio CENABAST en donde podrán obtener información sobre productos y precios..

**Participants:**
The meeting included:
Héctor Uribe Asencio (Gestor de intereses, working for nan, representing Consultora en D.O. Atacama SpA)
Sebastián Ignacio Uribe González (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)
Isabel Silva (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1872796
Platform: AO003AW1872796 Consultora en D.O. Atacama SpA
Viernes, 27 junio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/bci-bsxt-ivz
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/811444

---

On July 03, 2025 at 03:00 AM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Es por Google Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1872870
Laboratório: GRUNENTHAL	

Día:  03 de julio del 2025, 15:00horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: Presentar Qutenza, parche cutáneo 179 mg. de capsaicina, informar de acciones de capacitación a equipos de salud, así como, consultar sobre posibilidades de coordinación con esa Central en este aspecto

Se solicita conocer metodología de proceso de captura de demanda y realizar breve presentación sobre producto.

Detalle de Reunión: 
La reunión comenzó con la presentación de Claudia Cuellar, responsable técnica y líder del producto Capsaicina 179 mg Parche en Chile, quien junto a Soledad expresó interés en comprender el proceso de adquisición de CENABAS, especialmente la captura de demanda, con el fin de lograr la incorporación del producto a la canasta pública.
Francisca Jesús Sanz Otto, jefa de analistas de datos, explicó que el producto ya estaba habilitado para ser programado desde junio y detalló los criterios necesarios para su ingreso a la canasta: un volumen de ventas en el mercado público de al menos 40 millones de pesos y solicitudes por parte de un mínimo de diez establecimientos.
Durante la reunión se revisó que, entre agosto y diciembre, se registraron 315 unidades solicitadas por cinco establecimientos. Aunque esta cifra era menor a lo esperado.
Claudia Cuellar indicó que ya superaban los 100 millones de pesos en ventas y que había más de diez hospitales adquiriendo el producto directamente. 
Miguel Alejandro Mora Riffo, quien reemplazó a Fabián en esta sesión, comentó que, a pesar de los esfuerzos de difusión, el número de establecimientos que ha programado sigue siendo bajo.
Se aclaró que el producto aún no ha sido discutido en el comité de integración y eliminación, pero que será nuevamente habilitado en la décima reprogramación a partir del 7 de julio, con resultados esperados para el 21 del mismo mes. La decisión del comité dependerá del volumen solicitado y del interés demostrado por la red. En caso de aprobación, el área de Adquisiciones iniciará el proceso de licitación, lo cual podría demorar entre seis y ocho meses, dependiendo de la respuesta de los proveedores.
También se discutieron las diferencias entre la reprogramación 2025 y la captura de demanda 2026. Esta última se desarrollará entre el 6 de agosto y el 10 de septiembre y, en su tercera etapa, se espera habilitar el producto.
Finalmente, se recomendó a los proveedores compartir material técnico y realizar capacitaciones directas con los establecimientos para aumentar la programación. Claudia y Soledad acordaron solicitar una nueva audiencia a multas de julio o inicios de agosto para conocer la decisión del comité. Si los resultados no son favorables, se considerará una nueva captura de demanda en agosto.

Asistentes GRUNENTHAL:   María Zuleta
			 Claudia Cuéllar   
CENABAST:   Miguel Mora (Sustituye a Fabián Garay en la reunión)
	        Francisca Sanz.

**Participants:**
The meeting included:
María Zuleta (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing GRUNENTHAL)
CLAUDIA CUELLAR VALLE (Gestor de intereses, working for nan, representing GRUNENTHAL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1872870
Platform: Es por Google Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368829/818854

---

On July 04, 2025 at 10:00 AM, Christian Venegas, the Jefe de Departamento Jurídico, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link (MEET) al correo de la solicitante. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes: Ana Bowen y Gonzalo Carvajal, por SIRON PHARMA.
                     Javiera Rodriguez, Mauricio Morales y Christian Venegas, por CENABAST.
Materia: Laboratorio plantea problemas en relación con multas cursadas para línea de Intermediación y Farmacias Privadas, en cuanto a la información de entrega. Han existido inconvenientes con las plataformas y con la información entregada por algunos profesionales del área de Operaciones y de T.I. Asimismo, consulta las alternativas existentes para que la institución acoja sus argumentos en el proceso sancionatorio..

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Carvajal (Gestor de intereses, working for nan, representing Gonzalo Carvajal Abad)
ana maria bowen sichel (Gestor de intereses, working for nan, representing Ana M. Bowen Sichel)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1872916
Platform: Se enviará link (MEET) al correo de la solicitante
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368824/818901

---

On July 02, 2025 at 11:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/rgx-egzy-wzt. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Axon Pharma - Folio AO003AW 1873488
02 de julio 2025, 11:00 horas
Asunto:  Presentar antecedentes técnicos de Carbamazepina CR 400 mg

Las representantes de Axon expresaron su interés en vender TEGRETAL a Cenabast. Argumentaron que un cambio de medicamento podría afectar negativamente a pacientes con epilepsia, enfatizando la importancia de mantener la continuidad del tratamiento debido a problemas previos experimentados por algunos pacientes al cambiar de proveedor.

Por su parte, Cenabast explicó que, debido a los procedimientos de Compra Pública, no es posible realizar adquisiciones directas sin una solicitud previa del Ministerio de Salud. Se sugirió que los hospitales podrían gestionar compras directas a un producto particular, si fundamentan la necesidad clínica.

También se indicó que cualquier denuncia relacionada con el medicamento debe ser canalizada a través del Instituto de Salud Pública

Asisten
Axon Pharma:  Alisa Tapia 14.144.117-5 / Juliet Herrera: 18.670.483-5 
Cenabast:  Tania González – David Opazo – Claudia Bravo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Alisa Tapia (Gestor de intereses, working for bbraun medical spa, representing AXON PHARMA SPA)
Yuliett Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing AXON PHARMA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1873488
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/rgx-egzy-wzt
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/822388

---

On July 07, 2025 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/dir-xzao-bre. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Parthenon – Folio AO003AW 1873833
07 de julio 2025, 15:00 horas
Asunto:  Proponer ampliaciones a las glosas de los productos farmacéuticos TIAMAZOL 10 MG, OCTREOTIDA de 20 MG y 30 MG

La reunión se centró en la presentación y comercialización de los productos de Parthenon (Tiamazol y ambas presentaciones de Octreotide). Se propuso cambiar el empaque de blíster a frasco para ofrecer más flexibilidad en la adquisición.

Sin embargo, Cenabast advirtió sobre la preferencia de los establecimientos por el blíster debido a su manejo más sencillo para la entrega de dosis unitaria. Por ello, se pidió más información técnica para evaluar los productos.

El representante de Parthenon se comprometió a enviar los datos y mencionó que están trabajando en productos con poca competencia.

Finalmente, se recalcó que es crucial esperar la aprobación del registro antes de cualquier presentación al comité y, además, los establecimientos pueden rechazar productos que no cumplan con las especificaciones.

Asisten
Parthenon Pharma:  David García 26.253.506-1
Cenabast:  Tania González – David Opazo – Claudia Bravo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
David Garcia (Gestor de intereses, working for Parthenon Pharma SpA, representing David García Granados)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1873833
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/dir-xzao-bre
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/822400

---

On July 07, 2025 at 09:30 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1876032 Knop Laboratorios S.A.
Lunes, 7 julio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/uqq-qfud-ifx. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Proveedor informó que tienen 42,000 unidades de producto congeladas y 100,000 unidades con órdenes de compra, además de 56 millones de pesos en boletas emitidas, lo que representa un impacto económico significativo. También señaló que no se les contabilizaron puntos por integridad, mientras que su competidor, con documentación menos formal, sí los recibió, lo que consideran un error en la evaluación del proceso licitatorio. Desde CENABAST se explicó que la licitación está siendo retrotraída para ser reevaluada, pero no se puede garantizar una fecha de resolución final, estimando un mes o mes y medio más (Dado que son tiempos que dependen del Departamento Jurídico)..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Marchantt (Gestor de intereses, working for Knop Laboratorios SA, representing Knop Laboratorios S.A.)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1876032
Platform: AO003AW1876032 Knop Laboratorios S.A.
Lunes, 7 julio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/uqq-qfud-ifx
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/814906

---

On July 03, 2025 at 09:30 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1876579 BSN MEDICAL SPA
Jueves, 3 julio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xub-dygm-pfp. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Esta reunión trató sobre  renovación de contrato ID 621-388-LR24 TORULAS ACETATO 3 CM C/DACC SOBRE X 5 UN (1-4026), en donde según portal CENABAST el contrato sería desde 01 julio hasta el 01 de octubre, para una cantidad total de 46.452 unidades, lo que no se condice con el período de la renovación. Se solicitó antecedentes mediante correo electrónico al proveedor para poder derivar este caso al Departamento Jurídico de CENABAST..

**Participants:**
The meeting included:
Angelica Kart (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing BSN MEDICAL SPA)
Joaquín Aguilera Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
GUILLERMO CARTES (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1876579
Platform: AO003AW1876579 BSN MEDICAL SPA
Jueves, 3 julio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xub-dygm-pfp
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/814007

---

On July 10, 2025 at 10:00 AM, Christian Venegas, the Jefe de Departamento Jurídico, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link (MEET) al correo de la solicitante. The meeting lasted 0 horas, 1 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
No realizada.
Información solicitada fue proporcionada por correo..

**Participants:**
The meeting included:
Maribel Sanhueza (Gestor de intereses, working for Oxigeno Medicinal Domiciliario. ltda, representing Oxigeno Medicinal Domiciliario Ltda.)
Patricia Caamaño (Gestor de intereses, working for INDURA S.A., representing Oxigeno Medicinal Domiciliario Ltda.)
Valeria Muñoz (Gestor de intereses, working for Oxigeno Medicinal Domiciliario. ltda, representing Oxigeno Medicinal Domiciliario Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1876870
Platform: Se enviará link (MEET) al correo de la solicitante
Duration: 0 horas, 1 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368824/818888

---

On July 08, 2025 at 10:00 AM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Google Meet. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor no se presentó a la reunión.
Se esperó hasta las 10:25 horas.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian González (Gestor de intereses, working for nan, representing INDOPHARMA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1877122
Platform: Google Meet
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/815038

---

On July 10, 2025 at 11:00 AM, Joanna Caro, the Jefa Unidad de Comunicaciones y Asuntos Públicos, attended a presencial meeting via Oficinas Cenabast, San Eugenio 40 / piso 4. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
No se presentan a la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Augusto Alcaide (Gestor de intereses, working for nan, representing JOKER SERVICIOS)
Rodrigo Pérez De Arce  Retamales (Gestor de intereses, working for nan, representing JOKER SERVICIOS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1879018
Platform: Oficinas Cenabast, San Eugenio 40 / piso 4
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662521/822267

---

On July 11, 2025 at 10:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El objeto de esta audiencia es presentar formalmente la operación de Sinovac en Chile, sus líneas de desarrollo y proyecciones en el mercado local, así como dar a conocer a los principales ejecutivos y responsables de la gestión institucional y comercial de la empresa en el país. Consideramos de gran relevancia establecer un canal de comunicación institucional claro y directo con CENABAST, de manera que puedan contar con la información actualizada respecto de nuestros productos y puntos de contacto, en caso de futuras coordinaciones o procesos de abastecimiento público..

**Participants:**
The meeting included:
Weining Meng (Gestor de intereses, working for nan, representing Sinovac Biotech (Chile) SpA)
Felipe Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)
Run Chen Chu (nan, working for nan, representing nan)
Bárbara Orellana (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1880976
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/819579

---

On July 22, 2025 at 10:00 AM, Juvenal Cáceres, the Jefe Sección Tesorería, attended a videoconferencia meeting via Se enviará convocatoria por reunión de lobby a los 3 asistentes individualizados, para tratar temas de cobro de multas y garantías.
Se modifica la fecha de audiencia por razones de fuerza mayor (licencia medica). The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
establecer un flujo de trabajo y una comunicación más fluida que nos permita abordar de manera oportuna cualquier situación futura relacionada con posibles multas.

Se realizó la audiencia el martes 22-07-2025 y se resolvieron las dudas de los solicitantes por parte de Laura Manosalva, a su vez se tomo conocimientos que para futuras comunicaciones desde Tesorería CENABAST se debe realizarse a los correos electrónicos de Gonzalo Dehays  y  Manuela Rubio..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Hugo Aedo)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Gonzalo Dehays)
Manuela Rubio (Gestor de intereses, working for nan, representing Manuela Rubio Chacaltana)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1881324
Platform: Se enviará convocatoria por reunión de lobby a los 3 asistentes individualizados, para tratar temas de cobro de multas y garantías.
Se modifica la fecha de audiencia por razones de fuerza mayor (licencia medica)
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/663294/823339

---

On July 10, 2025 at 12:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitar apoyo institucional para coordinar y mejorar el flujo de trabajo en el proceso de gestión y pago de multas asociadas a licitaciones publicas vigentes con Cenabast
1. Exponer dificultades practicas que enfrentamos como proveedor en la notificación , resolución y gestión de multas-
2. Solicitar apoyo del nivel directivo para fortalecer la coordinación con los equipos técnico y administrativos responsables de la materia.
3. Generar espacios de dialogo colaborativo que nos permitan implementar mecanismos preventivo y correctivos para mejorar el cumplimiento contractual y reducir incidencias futuras..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Hugo Aedo)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing GONZALO DEHAYS)
Manuela Rubio (Gestor de intereses, working for nan, representing Manuela Rubio)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1881337
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/819580

---

On July 10, 2025 at 11:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Exponer impactos de los retrasos en los pagos de CENABAST a empresas socias de CIF.

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1881726
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/819586

---

On July 14, 2025 at 11:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/qvw-twnr-vym. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda / Folio A0003AW1881885
Fecha:  14 de julio 2025
Asunto: Presentación de las nuevas formas farmacéuticas de Mepolizumab y sus indicaciones aprobadas por ISP.

Se presentó mepolizumab (Nucala), anticuerpo monoclonal aprobado por los registros ISP B-2620 y B-2620, indicado para el tratamiento de asma grave eosinofílica, rinosinusitis crónica con poliposis nasal severa, granulomatosis eosinofílica con poliangeítis y síndrome hipereosinofílico. La presentación con autoinyector aún está en proceso de registro sanitario en Chile y, a la fecha, solo se dispone de la presentación de polvo liofilizado; sin embargo, en el futuro solo se dispondrá de la presentación en autoinyector.

El fármaco actúa inhibiendo la IL-5, lo que reduce la producción y supervivencia de los eosinófilos. Viene en dos presentaciones: liofilizado y autoinyector. Este último es más cómodo para los pacientes y podría disminuir los costos de atención al reducir las visitas clínicas.

Se realizó un estudio de usabilidad que confirmó la efectividad del autoinyector para la autoadministración en pacientes con asma grave eosinofílica (a partir de 12 años) o sus cuidadores en la clínica y en el hogar, donde se evaluó la autoadministración.

Asisten
GlaxoSmithKline:  María Hernández 14603468-3  / Juan Robledo 23749665-5
Cenabast:  Tania González / Enrique García.

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Avila Galindo (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)
Juan Sebastian Robledo Arango (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)
María Hernández (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1881885
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/qvw-twnr-vym
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/823368

---

On July 29, 2025 at 10:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/stm-togr-fso. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia WMAS SpA – Folio  AO003AW 1884198
Fecha:  29 de julio 2025 – 10:00 horas
Asunto :  Presentar la Empresa de Base Tecnológica WMAS
 
Como ha sido indicado en la solicitud de audiencia, WMAS es un empresa especializada en el desarrollo de materiales nanoestructurados aplicados a la salud. Su misión es contribuir al bienestar de la población a través de soluciones innovadoras y de alto impacto clínico y social. Muestran como ejemplo, un innovador catéter urinario con nanopartículas de cobre, que ha demostrado reducir en un 70% infecciones asociadas a atención de salud, compartiendo parte los resultados de un ensayo clínico que demuestran lo indicado. Durante la presentación, se abordó la estrategia de comercialización, incluyendo la búsqueda de asociaciones con importadores/distribuidores y la importancia de estar preparados para ingresar a hospitales públicos.
 
Desde Cenabast, se destacó la relevancia de seleccionar hospitales que puedan ser una referencia para otros establecimientos de salud  y también se sugirió que evaluaran la posibilidad de hacer lo propio en prestadores privados. 

Se abordaron los procesos de adquisición de dispositivos médicos, enfatizando la importancia de la trazabilidad y la certificación de calidad de los proveedores internacionales. Se explicó que la evaluación de tecnología sanitaria está fuera del alcance de Cenabast y cuando es requerida, es realizada en el Ministerio de Salud (ETESA) o en los mismos Hospitales a través de sus Comité de Farmacia. 

Se comentaron los criterios de incorporación de productos a Cenabast, se advirtió acerca de la incertidumbre en la regulación de dispositivos médicos en Chile y también se habló de la necesidad de cumplir con la normativa.
La reunión concluyó resaltando la importancia de conocer la normativa y las bases de licitación de cada comprador (requisitos esenciales y factores de evaluación), lo cual puede ayudar a la comercialización de los dispositivos médicos involucrados.

Asisten
WMAS: Santiago Venegas Díaz 10108485-K / Maria Cristina Paredes 13716069-2 / Sara Ramírez 17.767.933-K
CENABAST:  Tania González – Giarella Papagallo – Claudia Bravo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
MARIA CRISTINA PAREDES (Gestor de intereses, working for UNIVERSIDAD BERNARDO O'HIGGINS, representing Wmas SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1884198
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/stm-togr-fso
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/822932

---

On July 31, 2025 at 12:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/mmg-szhz-fgb. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Audiencia Medical Front Limitada / Folio AO003AW 1884648
31 de julio 2025 – 12:00 horas
Asunto Nueva documentación requerida para licitaciones, principalmente relacionado con tecnovigilancia.

Durante la reunión, se abordaron temas importantes sobre la presentación de documentos asociados a la evaluación técnica, específicamente de la implementación del sistema de tecnovigilancia .Se confirmó que el responsable de tecnovigilancia no tiene la obligación de estar registrado en la Superintendencia de Salud (Tal como se indica en la aclaratoria que se ha adjuntado en las licitaciones). Además, la empresa comunicó algunos problemas en las respuestas del ISP, por lo que se recomendó solicitar correcciones de forma inmediata y avisar a Cenabast, si eventualmente las respuestas no son recibidas.

La empresa Medical Front reportó inconsistencias en su razón social debido a un cambio de nombre, lo que podría dificultar la presentación de su documentación. Se enfatizó que, para obtener el puntaje de cumplimiento, es crucial que la documentación técnica coincida exactamente con el nombre del oferente. Para validar un cambio de nombre, es imprescindible presentar el documento oficial que lo acredite.

Asisten
Medical Front Limitada: Renata González 15830950-5 / Constanza Moreno 13660398-1
Cenabast:  Tania González – David Opazo – Catalina Rodríguez – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Renata González (Gestor de intereses, working for cegasurgical, representing Medical Front Limitada)
CONSTANZA MORENO (Gestor de intereses, working for DETERGENTES CONCENTRADOS S.A., representing Medical Front Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1884648
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/mmg-szhz-fgb
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/822942

---

On July 24, 2025 at 12:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
● Paola Lino, MSN LABS Chile
● Mariangeli Castellano, MSN LABS Chile
● Juan Álvarez, MSN LABS Chile
● Jaime Espina, Director - Cenabast
● Tania González, Cenabast
● Gisela Castro, Cenabast
● Daniela Poblete, Unidad Comunicaciones - Cenabast
Temas:
- Presentación del nuevo country manager de MSN LABS, Juan Álvarez y de la
restructuración en la compañía para darle más fuerza a lo local. El objetivo de las
reuniones es la cercanía con los clientes.
- Director valora esta relación con la industria porque en Cenabast siempre se les ha
considerado como socios.
- Sobre deudas de los municipios, se señala que los responsables son directamente de
los pagos, no pasa por Cenabast.
- MSN pregunta sobre la visión de Cenabast sobre el mercado de los laboratorios indios.
El director señala que la única amenaza es el tema de la calidad pero se trata de
resolver comprando a laboratorios que estén importando también a países con
vigilancia con estándares de calidad europeos. En general, es muy positivo que vengan
esos laboratorios por el tema de costo.
- Moléculas registradas: MSN señala que tienen un objetivo de 100 registros por año, 400
moléculas en el portafolio. 45 registradas en Chile. Compromiso: enviarán el listado
completo de las moléculas que no están en Chile.
- Se invita al director a evento de MSN (18 de agosto).

**Participants:**
The meeting included:
Paola LINO (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing MSN LABS CHILE SPA)
Mariangeli Castellano (Gestor de intereses, working for nan, representing MSN LABS CHILE SPA)
Juan Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing MSN LABS CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1884945
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/828851

---

On July 15, 2025 at 12:30 PM, José Antonio Andrades Cerda, the Jefe Sección Programas Centralizados Supdepto. Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via GoogleMeet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión 106 facturas , a fin de subsanar lo que corresponda para enviar correctamente a FONASA y de esta forma nosotros recibir el pago. (Solicitud Proveedor).

Nos hemos reunido con el proveedor para abordar una deuda de 2700 millones de pesos relacionada con 106 facturas rechazadas por FONASA debido a problemas de documentación o inconsistencias en la carga de información. Se detalló al proveedor los procesos de financiamiento, facturación y validación, explicando los motivos de rechazo y las acciones a seguir para corregir las facturas. Se envía al final de esta audiencia, un informe detallado con las indicaciones para subsanar cada caso, solicitando al proveedor que les informe una vez que los documentos hayan sido corregidos para que CENABAST pueda notificar a FONASA y priorizar el pago de los casos antiguos..

**Participants:**
The meeting included:
María Aguilera (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing MARIA LORENA AGUILERA MARTINEZ)
Beatriz Roblero (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1885687
Platform: GoogleMeet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/782768/827857

---

On July 25, 2025 at 09:30 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1887277 CLAUDIA PAOLA LOPEZ GOMEZ
Viernes, 25 julio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/rdn-tdgy-uoc. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
PROVEEDOR NO SE CONECTÓ..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Lopez Gomez (Gestor de intereses, working for IMPORTADORA MEGA MARKET LIMTIADA, representing CLAUDIA PAOLA LOPEZ GOMEZ)
stephany Rondón muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing STEPHANY RONDON MUÑOZ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1887277
Platform: AO003AW1887277 CLAUDIA PAOLA LOPEZ GOMEZ
Viernes, 25 julio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/rdn-tdgy-uoc
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/823129

---

On July 22, 2025 at 03:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia, para consultar sobre provisión de buprenorfina sistema transdérmico 35 MCG/H..

**Participants:**
The meeting included:
María Zuleta (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Grunenthal)
Gerard Campos (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal)
Triny Mendez (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1888011
Platform: Cenabast Videoconferencia
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/819342

---

On July 22, 2025 at 09:30 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1889168  Genaxya SpA
Martes, 22 julio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/eiv-royt-deb. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Proveedor comenta que  Genaxya es una empresa enfocada en medicamentos de alto costos, enfermedades raras y drogas huérfanas, bajo lo cual realiza gestiones en distintos centros de salud pública para entregar alternativas eficientes en calidad y costo.
Proveedor actualmente entrega  VINORELBINA 10 MG/ML SOL/INYECT FAM 5ML - 100005318 mediante artículo 99. Proveedor consulta por abastecimiento de CITARABINA INTRATECAL presentaciones de 100 y 500 MG inyectables, a lo cual se indica que actualmente tenemos contrato con otro proveedor, sin embargo, se volverá a realizar pronto un nuevo proceso de adquisición. 
Por otra parte, se incorporará a proveedor en listado de proveedores a los cuales CENABAST recurre en el caso de requerir algún producto de forma urgente..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Ortega (Gestor de intereses, working for Alpes Chemie SA, representing Genaxya SpA)
Monica Robles (nan, working for nan, representing nan)
Isabel Silva (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)
Joaquin Lopez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1889168
Platform: AO003AW1889168  Genaxya SpA
Martes, 22 julio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/eiv-royt-deb
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/819068

---

On July 28, 2025 at 10:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/joc-fixr-bnn. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Grünenthal Chilena Ltda. – Folio AO003AW 1891827
Fecha:  28 de jul. de 2025 / 10:00 horas
Asunto Situación regulatoria ácido valproico

Durante la reunión, se informó sobre el progreso del proyecto de bioequivalencia del ácido valproico. La dosis de 200 mg ya ha sido aprobada por el Instituto de Salud Pública (ISP), sin embargo, la implementación de los cambios se ha visto retrasada. El ciberataque al ISP ha afectado los plazos, lo que también podría impactar en la entrega del producto bioequivalente.

Se garantizó que el abastecimiento del producto actual continuará hasta que se complete la implementación. El ISP autorizó 6 meses para agotar el stock (Envase sin el isologo). También se discutieron los próximos pasos y la situación contractual, haciendo hincapié en el cumplimiento de los requisitos regulatorios.

La información será compartida con los ejecutivos de usuarios por si algún establecimiento de salud presenta reparos en el envase del producto. Además, se subrayó la importancia de tener toda la documentación lista para la certificación de un producto con fecha de entrega en septiembre. Se aclaró que el producto actual, aunque no es bioequivalente, cumple con la normativa vigente.

Se solicita el envío de una carta explicativa sobre el estatus del producto bioequivalente, dirigida al director de Cenabast.

Asisten
Grünenthal:  Jéssica Silva 16.599.517-1 / Claudia Ramos 16.225.539-8 / Camila Contreras 16.840.384-4 / Manuel Lucero 10.108.573-2 / Gerald Campos 13.716.461-2
Cenabast:  Tania González – Susana Bobadilla – Dayan Vargas – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
CAMILA CONTRERAS VALERIA (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Jéssica Silva Cartes (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Claudia Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1891827
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/joc-fixr-bnn
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/822376

---

On July 28, 2025 at 09:30 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1892253  SANOFI
Lunes, 28 julio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/qxu-qhmv-frn. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de medicamento Dupixent® (dupilumab) 200 mg, indicado en diversas patologías inflamatorias de origen inmunológico, como la dermatitis atópica, asma y otras.
(Actualmente se encuentra a través de CNBT la presentación de Dupixent 300 mg). 
Se explica al proveedor los trámites correspondientes para poder incorporar a la canasta de Intermediación..

**Participants:**
The meeting included:
María Aguilera (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing LORENA  aguilera)
Junna Benavides (nan, working for nan, representing nan)
Patricia Corvalan (nan, working for nan, representing nan)
Isabel Silva (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1892253
Platform: AO003AW1892253  SANOFI
Lunes, 28 julio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/qxu-qhmv-frn
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/823133

---

On August 13, 2025 at 09:30 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1893346  Full Ahorro SpA
Miércoles, 13 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jzy-zjpr-xnn. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proveedor no se presenta..

**Participants:**
The meeting included:
Santiago Dinamarca (Gestor de intereses, working for nan, representing Full Ahorro SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1893346
Platform: AO003AW1893346  Full Ahorro SpA
Miércoles, 13 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jzy-zjpr-xnn
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/826382

---

On July 31, 2025 at 04:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asistentes: 
Jaime Pimentel (DROGUERIA GLOBAL PHARMA SPA)
Cristian Catrián (DROGUERIA GLOBAL PHARMA SPA)
Engio Villagrán (DROGUERIA GLOBAL PHARMA SPA)
Jaime Espina – Director (CENABAST)
Diego Martínez – TI (CENABAST)
Fabián Garay – Operaciones (CENABAST)
Joanna Caro – Comms y AAPP (CENABAST)
Tema: 
Nos gustaría solicitar una audiencia con don Jaime Espina para conversar sobre las relaciones contractuales vigentes y explorar formas de seguir contribuyendo a la Cenabast como proveedores de medicamentos del Estado, fortaleciendo así nuestra alianza. Además, nos interesa comprender mejor los procesos que faciliten mantener y potenciar nuestra colaboración, como las licitaciones y las API de integración que optimizan la operativa documental.

1.- Relatan algunos problemas con la API de operativa documental y algunos problemas de comunicación con algunos ejecutivos de contratos para poder dar cumplimiento a las bases (niveles de completitud del 98% app). Mantienen 40 contratos con Cenabast.
Han tenido multas por este tema, han enviado los descargos y se los han rechazado. (multas son de años 2023 – 2024)
Desde Cenabast se les señala que deben reportar considerando la fecha límite de gestión, porque revisada la API, no tendrían problema en su integración.
Se les explica que en el portal de Cenabast (cenabast.cl) ambiente proveedores, esta señalado el detalle de cada ítem, para revisión de cada laboratorio. 
Indican que han trabajado con las bases antiguas y que el ejecutivo de Contratos no les advirtió que éstas habían cambiado. 
Informan que su holding está compuesto por tres empresas:
Farmacéutica Santiago 2
Global Pharma
Comercializadora de insumos médicos 
Solicitan capacitación al respecto. Desde TI se informa que estas se realizan de forma permanente y que no hay inconveniente en sumarlos.
2.- Proyecto con farmacias independientes
Plataforma para que puedan ofrecer programas de salud de los laboratorios y/o seguros de salud.  Esto, a fin de que puedan competir con las farmacias de cadena..

**Participants:**
The meeting included:
INGRID PAOLA RAMORINO VENZANO (Gestor de intereses, working for nan, representing DROGUERIA GLOBAL PHARMA SP)
JAIME PIMENTEL (Gestor de intereses, working for nan, representing DROGUERIA GLOBAL PHARMA SPA)
Cristian Catrián (Gestor de intereses, working for nan, representing DROGUERIA GLOBAL PHARMA SPA)
Engio Villagran (Gestor de intereses, working for nan, representing DROGUERIA GLOBAL PHARMA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1895630
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/828334

---

On August 06, 2025 at 09:30 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1895936 Flexing Chile S.p.A.
Miércoles, 6 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/iwk-kvvd-aed. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En esta reunión se abordó el abastecimiento de 3 tipos de aerocámaras, en donde el proveedor informa que tiene en sus bodegas los productos. En vista de que los contratos vencerán (por vigencia), se indica que se solicitará al Subdepartamento de Usuarios que realicen una programación especial de demanda de estos productos hacia los establecimientos. Se informa al proveedor que no es posible extender la fecha de los contratos, debido a un pronunciamiento por parte de Contraloría General de la República..

**Participants:**
The meeting included:
Valentín Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Flexing Chile S.p.A.)
Oscar Berdichevsky (Gestor de intereses, working for nan, representing Flexing Chile S.p.A.)
Matías Lasagabaster (Gestor de intereses, working for Flexing Chile S.p.A., representing Flexing Chile S.p.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1895936
Platform: AO003AW1895936 Flexing Chile S.p.A.
Miércoles, 6 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/iwk-kvvd-aed
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/826377

---

On August 01, 2025 at 11:00 AM, Dayan Vargas, the Jefa (S) Sección Contratos Generales Subdepto. Gestión Contratos., attended a videoconferencia meeting via Meet Cenabast. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aclarar fechas efectivas de plazo y de extensión / renovación del Contrato celebrado entre Baxter y Cenabast el 9 de junio de 2023 – Licitación ID 621-138-LR23..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Macaya (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Baxter)
Rodrigo Buscarilli (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Baxter)
Maria Laura Herman (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Baxter)
Valentina Venturelli (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1897077
Platform: Meet Cenabast
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/782756/831243

---

On August 05, 2025 at 09:30 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1897716 tecnofarma s.a.
Martes, 5 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/nyk-hodz-kem. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En esta reunión se abordó el abastecimiento de contratos: 
1.Estado de Contrato x Vencer en Septiembre 2025; PC 4500035507  
2. Estado de Contrato x Vencer en Septiembre 2025; PC 4500033310.

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Montecino (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing tecnofarma s.a.)
Isabel Silva (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)
Joaquin Lopez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1897716
Platform: AO003AW1897716 tecnofarma s.a.
Martes, 5 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/nyk-hodz-kem
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/823710

---

On August 05, 2025 at 11:00 AM, Francisca Jesús  Sanz Otto, the Jefa (S) Sección Control y Soporte SupDepto. Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Reunión por meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Durante la audiencia, se solicitó información respecto a los resultados de evaluación para la posible incorporación del producto Qutenza (parche cutáneo de capsaicina 179 mg) en la canasta de Intermediación de Cenabast.

Desde Cenabast, se expusieron las unidades capturadas en los procesos de reprogramación 2025 y 2026, y se comentó la discusión sostenida en el Comité de Integración y Eliminación del mes de julio, donde se acordó revisar nuevamente el ingreso del producto en el Comité de septiembre, una vez consolidada la tercera etapa de captura de demanda 2026.

Se explicó que para su incorporación se requiere que al menos 10 hospitales lo soliciten; actualmente se cuenta con solicitud desde 8 establecimientos. Como compromiso, se acordó enviar a los interesados el detalle de la demanda registrada por la red de salud..

**Participants:**
The meeting included:
María Zuleta (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Grunenthal)
CLAUDIA CUELLAR VALLE (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1897877
Platform: Reunión por meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/781479/823985

---

On July 31, 2025 at 11:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes: 
Cynthia Leiva - Solventa
Julie Kompatzki - Solventa
Jaime Espina – director Cenabast
Tania González – Jefa DT
Joanna Caro – Jefa Comunicaciones 

Temas:
- Presentación Institucional de nuestra nueva Empresa de Salud, surgida de la escisión de 3M Chile.  Deseamos abordar oportunidades de colaboración con Cenabast, nos interesa abordar las oportunidades de colaboración con Cenabast, con el objetivo de:
Contribuir a la diversificación de la oferta disponible en el sistema público de salud.
Facilitar el acceso a soluciones innovadoras a través de nuestras capacidades como importadores.
Comprender los mecanismos actuales de abastecimiento institucional y posibles vías de participación indirecta, en línea con la normativa vigente.
Buscamos aportar con propuestas que ayuden a fortalecer la eficiencia, disponibilidad y calidad de los insumos y tecnologías sanitarias en el país.

Separación de 3M de las líneas de negocios. En salud, se separó mundialmente levantando a Solventum. 
7 mil patentes pasaron a Solventum desde 3M.
Hace alrededor de 15 – 20 años tuvieron un portafolio importante con Cenabast, principalmente en temas odontológicos. 
Rebranding: calendario de cambio de marca (migración logo 3M a Solventum). Solicitan se les guíe en el proceso si esto sucede en medio de una licitación.
Jefa DT señala que se puede apreciar desde el punto de vista del Contrato, comunicando a través de los anexos
En la compra se requiere un poco más de detalle. Se les solicita una carta informando para que se revise la situación con el área jurídica.
Informan que trabajan con distribuidores, entre ellos:
Dental: mayor dent, exores dent, dipromed, socofr, munich
Medica: Nitro, socofar, vidamédica, límax 
Consultan si en las bases de licitación se está pensando en agregar nuevos requisitos para la evaluación de insumos. Se les informa que las bases siempre están revisándose para implementar mejoras.
Incorporación de nuevos dispositivos a la canasta de Cenabast
Respecto a patentes, se indica que se implementó en las bases 3 nuevos temas:
Registro de patentes
Certificado de 

Consultan si pueden trabajar con el área técnica para mostrar nuevos productos, se les indica que sí, a través de reuniones de lobby. 
Se les indica el mecanismo, o los requisitos de los productos para incorporarlos a la canasta de Cenabast.
Respecto de la participación de Cenabast relacionada con los convenios marco. Se les informa respecto del Informe Nacional de Productividad.

**Participants:**
The meeting included:
Cynthia Leiva (Gestor de intereses, working for 3M HEALTHCARE CHILE SPA, representing SOLVENTUM CHILE SPA)
julie Kompatzki (Gestor de intereses, working for nan, representing SOLVENTUM CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1897892
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/828342

---

On August 20, 2025 at 03:30 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
Claudio García, comercial LBF
Nicolás Borzutzky, comercial LBF
Jaime Espina, director Cenabast
Joanna Caro, jefa Comunicaciones Cenabast
Temas asociados a insumos y dispositivos médicos:
Disminución de canasta de dispositivos médicos: causas de esta decisión.
Cambios en las pautas de evaluación solicitadas en las licitaciones.
Sistema de Interoperabilidad en dispositivos médicos 
Definición de con qué dispositivos médicos partir en la identificación de integración de nuevos productos. Trabajo a través de Adimech.
Demora en la adjudicación de una licitación. Cerró en abril y aún no se adjudica. ID 621251LR25.
Reunión donde el equipo técnico explique cómo se evalúan los dispositivos
Licitación con carga de archivos XML.  Comenzaron a pedirse desde el año pasado. Trabajaron con nuestra TI y desde enero están trabajando, pero este mes les llegó una multa no por atraso si no por el archivo. 621452LR23. Hicieron sus descargos.
Dejan dossier de ambos casos de licitaciones.
Presentación de producto ABS Skincare. Ácidos grasos hiperoxigenados con siliconas (para evitar lesión por roce). Hoy no se está en la canasta de Cenabast..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Thomas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1898742
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/828872

---

On August 08, 2025 at 09:30 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1899732 Bioplus Care
Viernes, 8 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/paj-ojrz-gtg. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En esta reunión, el proveedor hace una presentación de la  Compañía Farmacéutica costarricense con presencia Regional, la cual cuenta con licencias de comercialización regionales de productos manufacturados en Europa, Asia, con aprobaciones FDA y/o EMA y que mantiene precios competitivos.
Se explica al proveedor el funcionamiento de los procesos de adquisición que realiza CENABAST. Se le indica al proveedor que debe contar con registro sanitario para que pueda participar de los procesos de licitación mediante mercado público. Además, se indica que puede obtener datos de forma gratuita en el Observatorio CENABAST..

**Participants:**
The meeting included:
Loriana Arrieta (Gestor de intereses, working for nan, representing Bioplus Care)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1899732
Platform: AO003AW1899732 Bioplus Care
Viernes, 8 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/paj-ojrz-gtg
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/826374

---

On August 01, 2025 at 09:30 AM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Es por Google Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1900124
Laboratório: Empresas RedSalud S.A.:	
Día:  01 de agosto del 2025, 09:30horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: RedSalud, red privada de salud líder en Chile, atiende a un amplio sector de la población, incluyendo usuarios del sistema público, lo que nos responsabiliza de asegurar el acceso oportuno a medicamentos e insumos críticos.
Cenabast es un actor irremplazable, principal organismo de adquisición y distribución de medicamentos para el sector público, cuya relevancia se extiende al privado en situaciones de urgencia o escasez, garantizando el suministro de productos esenciales.
Dado este contexto de interdependencia, solicitamos esta audiencia para establecer canales de comunicación formales y expeditos entre ambas instituciones. Esto busca anticipar y responder eficientemente a situaciones críticas como:
- Urgencias Sanitarias Nacionales: Coordinación vital en emergencias para asegurar una respuesta unificada y disponibilidad de recursos.
- Contingencias de Abastecimiento: Facilitar la comunicación de necesidades de RedSalud ante quiebres de stock o problemas en la cadena logística, coordinando acciones con Cenabast.
- Acceso a Medicamentos Específicos: Evaluar colaboraciones para la gestión eficiente de medicamentos de alto costo o difícil acceso mediante el poder de compra de Cenabast.
Estos canales agilizarán la gestión crítica y contribuirán a una mayor transparencia y eficiencia en la provisión de recursos sanitarios. Una coordinación fluida entre RedSalud y Cenabast es indispensable para fortalecer el sistema de salud chileno y asegurar el bienestar ciudadano.

Detalle de Reunión: 

El objetivo es presentarse como Red Salud, tanto Tomás Kopaitic como Fabián Sepúlveda coordinan el abastecimiento de red salud. Desean trabajar como Red Salud con CENABAST por los pacientes del sector público.
Fabián Sepúlveda, explica el riesgo operacional y complicaciones para adquirir fármacos, en el último tiempo se ha tenido que recurrir a favores a la CENABAST. Es por esto que, a Red Salud le gustaría formar lazos y saber qué camino seguir para abastecerse a través de la Central. Se entiende que son del privado, pero son un modelo intermedio fuerte con los pacientes Fonasa, por lo que son un soporte para el sistema público.
Fabián Garay, explica la forma en la que CENABAST puede abastecer, ya sea por DFL 36 o a solicitud del Ministerio de Salud por decretos de desabastecimiento de productos, en este caso podemos abastecer al sector privado. Una segunda línea de negocios es PM y otra la ley CENABAST. En el caso de Red Salud, el nexo que hay es de estar abasteciendo por urgencia decretado por el ministerio. La primera recomendación que le recomendamos es que puedan gestionar con algún servicio de salud un convenio por DFL 36 (descongestionando la salud pública, en este caso por los pacientes de Fonasa que se atienden con red salud y no en el sistema público).  Al hacer eso, dejamos de considerar el decreto de desabastecimiento y ahora se trata igual que un hospital público, por lo que tendrán acceso a los medicamentos que estén en el arsenal de CENABAST, y en este caso los laboratorios que adjudiquen con CENABAST tendrán que entregar en los puntos de distribución que se soliciten, no así con los decretos de desabastecimiento.
Tomás,  pregunta si esos DFL 36 son por cada sucursal de la clínica o uno global. 
Fabián Garay, menciona que puedan partir con la sede central (servicio de salud metropolitano), ese podría ser el primer convenio, las potestades dependen de cada servicio, ahí si logran acreditar que esa representación la tendrá la sede central (debido a abastecimiento centralizado), si no, tendría que ser con cada Servicio de Salud donde estén ubicados.
Tomas dice, en caso de situaciones de crisis, como las de sueros, ¿en esos casos los canales de comunicación con quién debería ser? 
Fabián Garay, responde que atendiendo a que hoy el nexo es desabastecimiento, en este caso sería Daniela Toro (entrega correo) y todos esos requerimientos deberían hacerse en ese correo. Prontamente se habilitarán canales digitales para el abastecimiento, en ese correo copiar el jefe de atención usuarios, Miguel Mora (entrega correo).
Rosana pregunta por el DFL 36, si es solo para comprar medicamentos con quiebre? 
Fabián Garay, dice que no, al firmar el DFL 36 con algún servicio tiene derecho para comprar cualquier medicamento de CENABAST, Fabián les deja su correo electrónico para gestiones.
José Novoa, pregunta por las diálisis, ¿aplicaría la misma lógica? 
Fabián Garay, dice que todo lo que es a solicitud del Ministerio se mandata a través de Programas Ministeriales, CENABAST no entrega a centros de diálisis, lo que se tiene actualmente son aguas, sueros, lidocaína, potasio, etc. En base a todo, desconocemos los trámites administrativos del DFL 36, pero sí hay una participación activa de Fonasa en esto. Por ejemplo, está el caso de otra clínica que tramitó con el Servicio de Salud de Valdivia y ahora se abastece con CENABAST. Se comenta el caso actual de DIFEM, en caso de requerir del privado como Red Salud, informar lo que puedan requerir, ya que no tenemos información de la demanda del privado.
Asistentes Empresas RedSalud S.A.:
•	Marco Sánchez
•	Rosana Aranda
•	Fabián Sepúlveda
•	José Novoa
•	Tomas Kopaitic
   
CENABAST:   Miguel Mora 
                        Fabián Garay 
	                Andrés Azócar.

**Participants:**
The meeting included:
Vicky Escobar Farfan (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas RedSalud S.A.)
José Novoa (Gestor de intereses, working for Empresas Redsalud S.A., representing Empresas RedSalud S.A.)
Marco Sanchez (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas RedSalud S.A.)
Nelson SEPÚLVEDA (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas RedSalud S.A.)
Rosana Aranda (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas RedSalud S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1900124
Platform: Es por Google Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368829/822960

---

On August 13, 2025 at 11:00 AM, José Antonio Andrades Cerda, the Jefe Sección Programas Centralizados Supdepto. Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Google Meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de carga y reclamo de documentos, correspondientes a distribuidora Comercial Pharmasan  Ltda. Rut 96.895.110-6 (Solicitud Proveedor)

En la presente Lobby, se discutió el estado de facturas antiguas, documentos en validación FONASA, y documentos pendientes por información incompleta o duplicada. Como ayuda en la gestión se procederá al desbloqueo del portal para que Marcela Guzmán Martini pueda regularizar documentos y cargar nueva información. Se decidió coordinar reuniones futuras con Finanzas y el equipo de TI para resolver los problemas de visibilidad de documentos en el portal y mejorar la eficiencia de los procesos..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Guzmán (Gestor de intereses, working for Inversiones Perilogistics.Ltda., representing Distribuidora Comercial Pharmasan Ltda)
Jessica Vergara (Gestor de intereses, working for Distribuidora Comercial Pharmasan, representing Distribuidora Comercial Pharmasan Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1900524
Platform: Google Meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/782768/827849

---

On August 12, 2025 at 09:30 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1900549 Mónica Saavedra Medel
Martes, 12 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/bdk-brko-cbb. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En esta reunión se aborda el Abastecimiento de Thyrozol ( tiamazol ) para pacientes con hipertiroidismo del sector publico, en el contexto de que a pesar de haber ofertado en la licitacion ID: 621-154-LR25  y de que el Acta de Evaluación recomendó ADJUDICAR la licitación, esta fue declarada desierta por alza de precio. En virtud de lo anterior, se señala al proveedor los parámetros que considera la Comisión de Adquisiciones para poder declarar desierto un proceso..

**Participants:**
The meeting included:
Mónica SAAVEDRA (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Mónica Saavedra Medel)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1900549
Platform: AO003AW1900549 Mónica Saavedra Medel
Martes, 12 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/bdk-brko-cbb
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/826379

---

On August 19, 2025 at 09:30 AM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Es por Google Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1900816
Laboratorio: EUROFARMA CHILE SPA
Día:  19 de agosto del 2025, 09:30horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: Consultar el estado de tramitación actual del derecho de petición de parte de Eurofarma Chile SpA con número de expediente N° E2153/2025, ingresado en Oficina de Partes con fecha 14 de marzo de 2025.
El referido escrito tiene por objeto solicitar que esa entidad se abstenga de incorporar en futuras licitaciones a establecimientos que mantienen deudas impagas con proveedores, asunto que reviste especial relevancia para nuestra representada.

Detalle de Reunión: 
Francisco Alarcón y Alejandra Bascur son abogados externos de EUROFARMA. El lobby es por una situación reiterada en las licitaciones debido a muchos establecimientos que no han pagado cierta demanda de productos, lo cual se ha ido acumulando y genera un mecanismo donde se incorporan nuevos procesos licitatorios, establecimientos no pagan y participan en un nuevo proceso licitatorio y así se va proveyendo de productos farmacéuticos que no se ha pagado. Se ingresó un escrito formal y no se ha tenido respuesta, el número de expediente es el E2153/2025 e ingresó el 14 de mayo del 2025. Lo que se pide es que en los futuros procesos se excluya a establecimientos con una cantidad de proveedores con morosidad que resulte adjudicatario, o que tenga morosidad con los distintos proveedores.
María Consuelo explica que los procesos de CENABAST sólo consideran la suspensión de la entrega para una licitación y que esto va más allá de un tema jurídico, por ejemplo, los proveedores no están obligados a participar en CENABAST deberían cumplir con las obligaciones y el proveedor no le debería despachar, por ahora solo tenemos contempladas en las bases solo la suspensión.

Francisco dice que Acá el problema es que, si se demanda por licitación y por establecimiento, esto toma 5 años aproximadamente y levantará temas de protección solicitando que sea a CENABAST, además que si se deja de proveer productos pueden caer en problemas con CENABAST, es por esto que se levantó este tema con la central. De todos modos, nos gustaría tener una respuesta formal de por qué CENABAST está atado de manos en este tema.

Gisela menciona que se dará una respuesta más formal y oficial, pero que con la base que se tiene es la suspensión de futuras entrega tenían que pasar 3 entregas con deuda para suspensión, ahora es que una vez que haya deuda pueda incurrir con suspensión de entrega.  Esto se informó a Eurofarma y que probablemente están refiriendo a deudas anteriores y que complica al proveedor conseguir un proceso de pago, pero por ahora lo único que tenemos son las bases licitatorias.

Javiera menciona que nuestras contrapartes de Eurofarma, acá se trabaja con gestores asociados a cada una de las empresas y hay constante comunicaciones, acá se ha recibido muchas preguntas por correo y por reuniones a Eurofarma para explicar el proceso de la suspensión y modificación de bases, y las distintas bases que se han tenido este proceso se ha ido mejorando, como en los tiempos y procesos de la suspensión, por lo que se ha tenido soluciones a favor del proveedor. Se entiende que el proveedor se suspendieran todos los contratos, pero como mencionaba acá se trabaja en licitaciones y cada licitación es un proceso distinto, por lo que el proceso tiene que ser uno a uno.

Francisco entiende que no hay forma de evitar la morosidad, que las nuevas bases han ayudado esto, y que justamente uno de los puntos es este, pero justamente por eso es que solicitamos no al mundo de una licitación sino a la facultad discrecional que tiene CENABAST en la demanda que concentra en una licitación a algunos establecimientos y solicitar la suspensión a servicios donde constantemente se incumple, adicionalmente, en la solicitud son deudas antiguas que se han ido acumulando y también deudas nuevas por incumplimiento.

Fabian menciona que CENABAST no tiene supervisión o algún grado de mínima actividad en la cobranza ya que funcionamos como intermediario y desconocemos los establecimientos que adeudan y la propia deuda con los proveedores para poder determinar acciones preventivas por algún proceso licitatorio, es por eso que desde agosto de este año y por fallo de la corte se agrega también que pueden suspender programas ministeriales. por el lado comercial, lo que podemos atender es que si se registran deudas a proveedores nosotros funcionamos de manera facilitadora con los mismos establecimientos e informar respectivas deudas para ser un nexo entre establecimiento y proveedor y no tener que pasar por suspensión de entrega que termina afectando la salud de los pacientes.

Sería ideal tener una respuesta y una propuesta de solución a esto, ya que el proveedor constantemente consulta por el estado de esto.

Consuelo pregunta si es post bases nueva o no, a lo cual Francisco dice que en el expediente la mayoría son 2024-2025, algunas 2022, pero se concentra en el año 2024-2025 que son bases

Asistentes EUROFARMA CHILE Spa: Francisco Alarcón
          Alejandra Bascur

 CENABAST:   Fabián Garay 
	                Andrés Azócar
                       María Consuelo Infante
                       Gisela Castro
                      Javiera Rodríguez.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Alarcón (Gestor de intereses, working for nan, representing Eurofarma Chile Spa)
Dafne Guerra (Gestor de intereses, working for Albagli Zaliasnik, representing Eurofarma Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1900816
Platform: Es por Google Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368829/829264

---

On August 07, 2025 at 03:00 PM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via La Reunión es por Google Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1901141
Laboratorio: Roche Chile
Día:  07 de agosto del 2025, 15:00horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: 
Tema:
Vabysmo y proceso Canasta CEM

Detalle de Reunión: 
La reunión comenzó con Patricio Portales, Fabián Garay Delgado, Mauricio Teran y Adison Arenas presentándose y sus respectivos roles en Roche y Cenabast. Patricio Portales presentó Faricimab, un medicamento para enfermedades oculares, y mencionó los hospitales chilenos donde ya está disponible. Fabián Garay explicó el proceso de incorporación de medicamentos a la canasta CEM y confirmó que Faricimab está en evaluación para 2026 debido a su volumen de compra. Se abordó la confusión de los hospitales respecto a la solicitud de Faricimab para 2026; Fabián Garay Delgado demostró que el portal de Cenabast funciona correctamente y pidió a Roche que informe a los hospitales sobre el plazo de solicitud. Finalmente, se discutieron los tiempos para la incorporación de Faricimab y se solicitó a Adison Arenas y Patricio Portales información sobre los productos oncológicos Fesgo y Polatuzumab para Presentarlos en el comité de septiembre.

Asistentes Roche Chile : Adison Arenas
                                           Patricio portales
                                           Mauricio Teran

   CENABAST:   Francisca Sanz 
                         Fabián Garay.

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for nan, representing Roche Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1901141
Platform: La Reunión es por Google Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368829/828910

---

On August 07, 2025 at 09:30 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1901978 Laboratorio Fleming Spa
Jueves, 7 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xie-qzhf-fvg. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En esta instancia, se informa al proveedor que se llevará a cabo un nuevo proceso de adquisición de 100000721 GLUCOSA 5%  ENV. SEMIRIGIDO 250 ML. Por otra parte, proveedor consulta por el abastecimiento de Ketamina de 500 mg, a lo cual se indica que CENABAST compró mediante importación este producto, y que se cuenta con abastecimiento hasta noviembre 2026..

**Participants:**
The meeting included:
Rahul Bhat (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Fleming Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1901978
Platform: AO003AW1901978 Laboratorio Fleming Spa
Jueves, 7 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xie-qzhf-fvg
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/826371

---

On August 11, 2025 at 09:30 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1902643 Laboratorios Baxter
Lunes, 11 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/tob-htpv-pwp. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En esta reunión se aborda el abastecimiento de 100002335 SODIO CLORURO  0,9%  BOLSA 1 L, en donde se indica a proveedor que esta semana se dará respuesta de si resulta pertinente efectuar un trato directo o no. Por otra parte, se consulta respecto a CICLOFOSFAMIDA el cual se requiere de forma urgente, a lo cual el proveedor indica que esta semana llegará el embarque que se había retrasado, con el fin de abastecer lo antes posible a la red..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Macaya (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Baxter)
Rodrigo Buscarilli (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Baxter)
Maria Laura Herman (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Baxter)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1902643
Platform: AO003AW1902643 Laboratorios Baxter
Lunes, 11 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/tob-htpv-pwp
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/826368

---

On August 12, 2025 at 10:00 AM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Es por Google Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1903490
Laboratorio: KAMPAR
Día:  12 de agosto del 2025, 10:00horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: Buenos días, Quiero revisar estado de gestión incorporación producto Gelclair en canasta CEM.
Detalle de Reunión: 
David Fuenzalida y ELI FERRARI se reunieron con Francisca Sanz, para discutir la incorporación de un producto para la mucositis oral en la canasta CEM, que requiere al menos diez clientes y un monto
mínimo de facturación anual.  
Francisca Sanz, explicó que el producto no entró en la canasta en abril de 2025, debido a la baja demanda, pero se solicitó su reincorporación como “no vigente probable incorporación” para captar más demanda en 2026.  Se necesitan tres establecimientos adicionales para alcanzar los diez hospitales requeridos, y el proceso de captura de demanda está abierto hasta el 10 de septiembre.
Francisca Sanz indicó que, una vez que se capture la demanda de los diez hospitales y se cumplan los requisitos de mercado público, un comité de operaciones y otras áreas acordará la incorporación del producto. Posteriormente, el área de adquisiciones iniciaría el proceso licitatorio y la dirección técnica realizaría la evaluación técnica.
David Fuenzalida, propuso solicitar una reunión adicional una vez que se complete la captura de los tres establecimientos faltantes, para garantizar un proceso más fluido. 
Finalmente, Francisca Sanz se comprometió a enviar la información detallada de los hospitales que ya han programado el producto, y David Fuenzalida agradeció la instancia, reiterando el interés en incorporar el producto y otros futuros a la canasta de intermediación

Asistentes KAMPAR: David Fuenzalida
     ELI FERRARI

   CENABAST:   Francisca Sanz 
           Fabián Garay.

**Participants:**
The meeting included:
David Fuenzalida (Gestor de intereses, working for LABORATORIO KAMPAR, representing LABORATORIO KAMPAR S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1903490
Platform: Es por Google Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368829/828014

---

On August 13, 2025 at 12:00 PM, Rodrigo Castro, the Jefe de Departamento Tecnologías de la Información, attended a videoconferencia meeting via La Reunión es por Google Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1904630
Laboratório: IOTEC
Fecha y hora: 13-08-2025, 12:00 horas, 
Modalidad:  Google Meet
Materia: Soluciones tecnológicas
Detalle de Reunión: 

Juan Jara menciona que IOTEC es una empresa que trabaja del rubro de la salud que viene de la empresa pm onsulting que trabaja con equipamiento médico. La empresa pertenece a Juan Jara y a Patricio Murguez. Lo que ofrecemos por tecnología nos centraremos en la solución de la trazabilidad con adhesivos inteligentes (muestra el adhesivo), estos son microcomputadoras bluetooth que permiten monitoreo continuo de productos, gracias a esta tecnología podemos entregar un WMS y soluciones que tengan que ver con el control de la logística en toda la cadena, desde la creación del producto hasta que es entregado al cliente. En el caso de CENABAST, trabajan bajo la distribución de medicamentos y productos médicos a distintos hospitales y distintas instituciones de salud y dicho lo anterior creemos que esto permitiría ahorrar costos en muchas situaciones que se tengan.
Juan menciona que se encontraron datos relevantes de CENABAST donde se ven ciertas posibilidades para atacar con esta tecnología, como las mermas por falta de stock o sobre stock por vencimiento de medicamentos, esto representa una alta posibilidad de reducir costos. Además, se ve esta brecha mecanismo de registro por lote. Rodrigo explica que CENABAST no tiene bodegas, por lo que estos productos no se vencen en bodegas de CENABAST, el 97% de lo facturado, cerca de los 800-900 MM USD, lo hacen los laboratorios, nosotros consolidamos demanda, se adjudica la licitación y son estos los que despachan a los hospitales, por lo que el laboratorio es el que deben tener la trazabilidad. La responsabilidad dentro del hospital de la trazabilidad es del hospital, no de CENABAST.

Rodrigo pregunta si trabajan con sistema gs1, y Juan dice que sí, Rodrigo recomienda presentar este sistema a la comisión de salud.

Rodrigo plantea que IOTEC necesita una trazabilidad ¿van a pegar esos bluetooth a todas las unidades mínimas? Esto no genera la trazabilidad de la unidad para un paciente.
Esta trazabilidad entonces no sería para unidosis. Juan comenta que se puede realizar, pero que a nivel de tecnología no existe y difícil que se llegue a algo que tenga un proceso relativamente que permita trazabilidad a nivel unitario.

María comenta que están trabajando con una clínica que tiene droguería para distribuir a todas sus filiales para que no tengan pérdidas en la llegada, en este picking por paciente identificar cada una de las dosis, medicamento que fueron este picking, si llegamos tener este sticker más pequeño para una micro dosis estaríamos solucionado un desafío? Rodrigo dice que sí, siempre y cuando utilicen GS1.
Juan consulta que, si se fuese a hablar con gs1, ¿si ellos tienen contacto directo con los laboratorios para ver que esto esté integrado con los laboratorios directamente? Rodrigo responde que es importante que presenten esto en una reunión de GS1, que son cada 2 meses a los invitados. Juan pregunta cómo poder participar, Rodrigo dice que debe contactar a GS1 Chile.
María pregunta si es posible presentar un piloto que si efectivamente soluciona una problemática ¿es posible que nos puedas ayudar para llegar a estos hospitales? Rodrigo responde que aquí los proveedores sin contrato se reciben distinto con lo que tienen contrato con el hospital, lo que se puede hacer es el contacto con Entel que es la empresa que tiene contrato con los hospitales.

Juan menciona las recomendaciones discutidas, las cuales serían contactar a GS1 y a Entel.

ASISTENTES IOTEC: Juan Jara 
         María Molina

CENABAST:    Rodrigo Castro
                         Andrés Azócar.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Rodrigo Jara Moya (Gestor de intereses, working for JUAN JARA SERVICIOS JTECH EIRL, representing juan Jara)
María Molina (Gestor de intereses, working for nan, representing Ingeniería e Importaciones M&M LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1904630
Platform: La Reunión es por Google Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/777074/827949

---

On August 20, 2025 at 03:30 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asistentes:
Claudio García, comercial LBF
Nicolás Borzutzky, comercial LBF
Jaime Espina, director Cenabast
Joanna Caro, jefa Comunicaciones Cenabast
Temas asociados a insumos y dispositivos médicos:
Disminución de canasta de dispositivos médicos: causas de esta decisión.
Cambios en las pautas de evaluación solicitadas en las licitaciones.
Sistema de Interoperabilidad en dispositivos médicos 
Definición de con qué dispositivos médicos partir en la identificación de integración de nuevos productos. Trabajo a través de Adimech.
Demora en la adjudicación de una licitación. Cerró en abril y aún no se adjudica. ID 621251LR25.
Reunión donde el equipo técnico explique cómo se evalúan los dispositivos
Licitación con carga de archivos XML.  Comenzaron a pedirse desde el año pasado. Trabajaron con nuestra TI y desde enero están trabajando, pero este mes les llegó una multa no por atraso si no por el archivo. 621452LR23. Hicieron sus descargos.
Dejan dossier de ambos casos de licitaciones.
Presentación de producto ABS Skincare. Ácidos grasos hiperoxigenados con siliconas (para evitar lesión por roce). Hoy no se está en la canasta de Cenabast..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Garcia (Gestor de intereses, working for nan, representing COMERCIAL LBF LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1906394
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/828876

---

On August 14, 2025 at 09:30 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1907025 DKT
Jueves, 14 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/kqq-gyzm-mnw. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Proveedor consultó sobre abastecimiento de preservativos femeninos, a lo que se indicó que pronto se generará un nuevo proceso de licitación mediante el portal de mercado público. También se consultó por los tiempos de llegada de MIFEPRISTONA para el programa de Interrupción Voluntaria del Embarazo, el cual se requiere de forma urgente..

**Participants:**
The meeting included:
Mario Lira (Gestor de intereses, working for MRS Pharma SpA, representing DKT)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1907025
Platform: AO003AW1907025 DKT
Jueves, 14 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/kqq-gyzm-mnw
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/827327

---

On August 18, 2025 at 09:30 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1907731 ZERICUM SPA
Lunes, 18 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/bzc-rvej-dfk. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proveedor plantea en esta reunión que desea incorporar producto CARBONATO DE CALCIO 500 MG, VITAMINA D3 800 UI CAPSULAS O COMPRIMIDOS a la intermediación de CENABAST, a lo cual se le explica cómo es el proceso. Posteriormente, proveedor consulta por cotización de NITISINONA para Ley Ricarte Soto, a lo cual se indica que una vez cuente con el registro sanitario, que nos pueda escribir directamente mediante correo electrónico..

**Participants:**
The meeting included:
Raúl Soto (Gestor de intereses, working for nan, representing ZERICUM SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1907731
Platform: AO003AW1907731 ZERICUM SPA
Lunes, 18 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/bzc-rvej-dfk
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/827329

---

On August 18, 2025 at 09:30 AM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y calidad, attended a videoconferencia meeting via ID reunión: meet.google.com/bqy-fkvk-jwi. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia LABORATORIOBIOSANO S.A. / Folio AO003AW190790718 de agosto2025 – 09:30 horasAsunto: RevisiónGlosa Código 100004651 PARECOXIB 40MG LIOF. P/SOL. INY ID 621-462-LR25. En lasolicitud de audiencia y debido a que el último proceso licitatorio 621-462-LR25 fue declarado desierto, el representante de Laboratorio Biosano expresó la necesidad de eliminar el solvente (Cloruro de Sodio 2ML 0.9%) de la glosa de compras del ZGEN 100004651, señalando que el solvente es de uso común en toda la red desalud y no genera valor agregado al producto que se adquiere.Actualmentela glosa de compras señala: PARECOXIB 40 MG LIOFILIZADO PARA SOLUCIONINYECTABLE, CON SOLVENTE, ADMINISTRACION INTRAVENOSA, FRASCO AMPOLLA. ENVASERESISTENTE CON SELLO QUEASEGURE LA INVIOLABILIDAD DEL CONTENIDO. COTIZAR POR FRASCO AMPOLLA.

Por parte deCENABAST, se señala que este caso será presentado en dos instancias distintaspara su revisión:
·        Mesade Glosas de Intermediación.
·        Comitéde Incorporación y Eliminación de Intermediación.

Finalmente,se señala al proveedor Laboratorio Biosano que debe solicitar una nueva audiencia de Lobby despuésdel 29 de septiembre, con objeto de dar feedback con respecto de la presentesolicitud efectuada.

 Asisten
LaboratorioBiosano:  Débora Valdivieso - Sergio Herrera – Rafael Herrera. 
Cenabast: Carolina Behrens – Natalia Figueroa - David Opazo..

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Herrera (Gestor de intereses, working for Laboratorio Biosano, representing LABORATORIO BIOSANO S.A.)
Rafael Herrera (Gestor de intereses, working for Laboratorio Biosano, representing LABORATORIO BIOSANO S.A.)
Débora Valdivieso (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BIOSANO S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1907907
Platform: ID reunión: meet.google.com/bqy-fkvk-jwi
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662585/828775

---

On August 12, 2025 at 11:00 AM, Javiera Rodríguez, the Jefa (S 1)  Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
ID 621-224-LR25 
SEVOFLURANO LIQUID P/INH 250ML CAJ 1 FRA
Proveedor solicita información de inicio de contrato y equipos en comodato a instalar.
Informa que cuenta con gestión de importación de 200 Vaporizadores que llegan en octubre 2025.

En reunión se informa que inicio de contrato comienza en Noviembre 2025, para ello se debe coordinar gestión de instalación de vaporizadores en la red.
Se enviará a proveedor nómina de usuarios que tienen programación del producto, para levantar información respecto a cantidad de equipos a instalar. 

Se gestionará reunion de trabajo  para ir coordinando el inicio del contrato..

**Participants:**
The meeting included:
José Luis Otárola (Gestor de intereses, working for pisa farmacéutica chile spa, representing LABORATORIO PISA LIFE SPA)
Víctor Armijo (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO PISA LIFE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1908146
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494660/826322

---

On August 19, 2025 at 09:30 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1908538 Laboratorio Sanderson
Martes, 19 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/fzp-gbxd-now. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En esta instancia se informa a proveedor que se publicarán pronto procesos de licitación pública asociado a productos SODIO CLORURO 0,9% ENV. SEMIRIG. 250ML y SODIO CLORURO 0,9% ENV. SEMIRIG. 500 ML. A su vez, se indica que los productos SODIO CLORURO 0,9% BOLSA 250 ML y SODIO CLORURO 0,9% BOLSA 500 ML por el momento ya cuentan con abastecimiento y contrato vigente..

**Participants:**
The meeting included:
ELISEO VERGARA (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing Laboratorio Sanderson)
Christian Rodríguez (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing Laboratorio Sanderson)
Sebastián Romero (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing Laboratorio Sanderson)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1908538
Platform: AO003AW1908538 Laboratorio Sanderson
Martes, 19 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/fzp-gbxd-now
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/828007

---

On August 20, 2025 at 09:30 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1909872 ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA
Miércoles, 20 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/rcb-cmmr-qzo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En esta reunión el proveedor Abbvie manifiesta su interés en incorporar Upadacitinib,  en sus 3 presentaciones, a la canasta de intermediación, para poder distribuir en el año 2026. 
Se solicita al proveedor enviar correo con los antecedentes técnicos de los productos, y se indica que estos antecedentes serán revisados por el Comité de Incorporación y Eliminación el próximo jueves..

**Participants:**
The meeting included:
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing Av. Apoquindo 5550, Torre Apoquindo, Piso 7, Las Condes, Santiago)
Claudio Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA)
Joaquin Lopez (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1909872
Platform: AO003AW1909872 ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA
Miércoles, 20 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/rcb-cmmr-qzo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/828237

---

On August 28, 2025 at 11:00 AM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y calidad, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/nbc-pxzv-teu. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Sobre un producto puntual Ulcer Kit, actualmente somos los proveedores adjudicados y necesitamos urgente poder reunirnos por futuras lictaciones. Códigos:
100004013	KIT CALCETIN TOBILLO 18 A 20 CM 40 MMHG
100004014	KIT CALCETIN TOBILLO 20 A 22 CM 40 MMHG
100004015	KIT CALCETIN TOBILLO 22 A 24 CM 40 MMHG
100004016	KIT CALCETIN TOBILLO 24 A 26 CM 40 MMHG
100004017	KIT CALCETIN TOBILLO 26 A 28 CM 40 MMHG
100004018	KIT CALCETIN TOBILLO 28 A 30 CM 40 MMHG
100004019	KIT CALCETIN TOBILLO 30 A 32 CM 40 MMHG.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Sotomayor (Gestor de intereses, working for Ethon Pharmaceuticals SpA, representing BLUNDING S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1909896
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/nbc-pxzv-teu
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662585/831197

---

On August 18, 2025 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Cresciendo SpA solicita audiencia virtual para presentar tecnologías médicas de vanguardia que pueden revolucionar la atención sanitaria pública en Chile, generando ahorros significativos y mejorando drásticamente los resultados clínicos para millones de chilenos.

Materias a abordar:

1. Soluciones Avanzadas para Helicobacter Pylori

Presentaremos tecnología Headway que permite diagnóstico y tratamiento más eficaz de H. pylori, reduciendo costos hospitalarios y mejorando tasas de curación en un 40%, impactando directamente la alta prevalencia de esta bacteria en la población chilena.

2. Tomografía Dental de Última Generación

Demostraremos cómo los tomógrafos dentales Largev pueden transformar la odontología pública, permitiendo diagnósticos precisos que previenen tratamientos costosos y mejoran la salud bucal poblacional, especialmente crítica en sectores vulnerables.

3. Estrategia de Implementación en Red Pública

Propondremos un modelo de implementación escalable que maximice el impacto en hospitales y consultorios públicos, con análisis de costo-beneficio que demuestra retorno de inversión en 18 meses.

4. Alianzas Público-Privadas Innovadoras

Presentaremos esquemas de financiamiento y transferencia tecnológica que permitan adopción inmediata sin impacto presupuestario inicial, incluyendo capacitación y soporte técnico integral.

Estas soluciones, ya validadas internacionalmente, representan una oportunidad única para posicionar a Chile como líder regional en innovación sanitaria, mejorando indicadores de salud pública mientras se optimizan recursos estatales.

Impacto esperado: Beneficiar directamente a más de 500.000 pacientes anuales con tecnología de punta, reduciendo listas de espera y costos operacionales del sistema público..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Romo (Gestor de intereses, working for nan, representing Cresciendo SPA)
Andres Quevedo (Gestor de intereses, working for nan, representing Cresciendo SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1910488
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/833797

---

On August 18, 2025 at 11:30 AM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y calidad, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/qyh-uiud-sem. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia LibraChile S.A. / Folio AO003AW1911123
18 de agosto 2025 – 11:30 horas

Asunto: Modificaciónde glosa para futuras licitaciones, para los siguientes códigos 100006904y 100006905. Últimos procesos licitatorios 621-353-LR25 y 621-661-LR23. En la solicitud de audiencia el representante de Laboratorio Libra, expresóla necesidad de cambiar el gramaje (concentración) de inmunoglobulina solicitados en las glosas de compras, para los códigos ZGEN 100006904 y 100006905.

Actualmentela glosa de compras ZGEN 100006904 señala: INMUNOGLOBULINA G 1 GRAMO ±0,01: CONCENTRACION 150MG/ML A 200MG/ML SOLUCION INYECTABLE SUBCUTANEA ENVASADA ENFRASCO AMPOLLA 5 ML A 6ML. ENVASE INDIVIDUAL RESISTENTE CON SELLO QUE ASEGUREINVIOLABILIDAD DEL CONTENIDO.  PRECIO SERAEVALUADO POR GRAMO. COTIZAR POR FRASCO AMPOLLA.

Actualmentela glosa de compras ZGEN 100006905 señala: INMUNOGLOBULINA G 4 GRAMOS ±0,04:CONCENTRACION 150MG/ML A 200MG/ML SOLUCION INYECTABLE SUBCUTANEA ENVASADA ENFRASCO AMPOLLA 20 ML A 24 ML. ENVASE INDIVIDUAL RESISTENTE CON SELLO QUEASEGURE INVIOLABILIDAD DEL CONTENIDO. PRECIO SERA EVALUADO POR GRAMO. COTIZARPOR FRASCO AMPOLLA.

Por parte deCENABAST, se señala que los códigos ZGEN 100006904 y 100006905 corresponden aproductos contemplados en la Ley Ricarte Soto y por tanto, las glosas sonaprobadas por la Mesa de Glosas de la Ley Ricarte Soto; y que CENABASTsolamente se encarga de efectuar las adquisiciones. En consecuencia, se indica al proveedor Libra Chile S.A. que este tema debe ser solicitado mediante audienciade Lobby directamente con el Ministerio de Salud; lo cual fue bien entendidopor el proveedor.

Asisten
LibraChile S.A.:  Gabriel Hernández.
Cenabast: Carolina Behrens – Fabiola Veloso - David Opazo..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriel Hernández (Gestor de intereses, working for LIBRA CHILE S.A., representing Libra Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1911123
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/qyh-uiud-sem
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662585/828834

---

On August 21, 2025 at 03:00 PM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Es por Google Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1911602
Laboratorio: BSN MEDICAL SPA
Día:  21 de agosto del 2025, 15:00horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: Se nos sugirió de parte de Héctor Hernández esperar a primera semana de agosto para continuar con el seguimiento, ya que en estas fechas CENABAST tendría ya cargada la demanda real por cada institución.

Reuniones previas
FOLIO AO003AW1757824
FOLIO AO003AW1819835
FOLIO AO003AW1834814
FOLIO AO003AW1846772
FOLIO AO003AW1855840
FOLIO AO003AW1862942

Detalle de Reunión: 
El lobby se solicita tras lo revisado en lobby de junio donde se expone la demanda capturada para el 2026. El proveedor comenta tener dudas respecto a si los usuarios están programando según la conversión de este nuevo código en el cual cada sobre contiene un apósito a diferencia del anterior en el cual cada sobre viene con 5 tórulas. 
Se muestra la nueva demanda capturada hasta el momento para el año 2026, sin embargo, se hace hincapié de que la demanda final estará una vez cerrada la tercera etapa de captura con fecha 10 de septiembre. Se compromete el envío de un ordinario a la red informando el cambio de código de material y su glosa correspondiente.

Asistentes BSN MEDICAL SPA:
 Felipe Ignacio De la Cerda Hausdorf
Angelica Kart
Joaquín Aguilera Hernández
 Nicole Pérez

CENABAST:   Francisca Sanz 
                      Fabián Garay.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Ignacio De la Cerda Hausdorf (Gestor de intereses, working for BSN MEDICAL SpA, representing BSN MEDICAL SPA)
Angelica Kart (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing BSN MEDICAL SPA)
Joaquín Aguilera Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
Nicole Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1911602
Platform: Es por Google Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368829/829218

---

On August 21, 2025 at 10:00 AM, Marieli Silva, the Integrante de Comisión Evaluadora formada en el marco de la Ley N° 19886 (Administración y servicios Internos), attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Propuesta de servicios de logística internacional: APL Logistics presentó sus servicios de gestión de órdenes de compra, almacenamiento y transporte, destacando su presencia global y su plataforma tecnológica de trazabilidad.

Contratación de servicios de logística en el sector público: Se discutieron los procedimientos de contratación de Cenabast, que opera bajo una legislación particular y gestiona su logística principalmente a través de licitaciones públicas, con un porcentaje mínimo de contratación directa.

Desafíos y requisitos en el transporte de productos farmacéuticos: Se abordaron los desafíos de la contratación de transporte internacional para entidades públicas, así como los requisitos de logística especializada para productos de alto valor como medicamentos y vacunas, incluyendo la necesidad de bodegas refrigeradas.

Oportunidades de participación en futuras licitaciones: Se exploró la posibilidad de que APL Logistics participe en futuras licitaciones de Cenabast, siempre que puedan ofrecer servicios especializados que se adapten a las necesidades de la institución..

**Participants:**
The meeting included:
Marcos Caneo (Gestor de intereses, working for nan, representing APL LOGISTICS CHILE S A)
PAOLA ORTUZAR (Gestor de intereses, working for nan, representing APL LOGISTICS CHILE S A)
DAVID JUAREZ (Gestor de intereses, working for nan, representing APL LOGISTICS CHILE S A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1912376
Platform: Meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/789673/828603

---

On August 26, 2025 at 12:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Meet Google. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Extensión y renovación de contratos correspondientes a PC 4500031847, 4500032901, 4500030639, 4500033212, 4500033208 y 4500033604.

**Participants:**
The meeting included:
Valentín Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Flexing Chile S.p.A.)
Oscar Berdichevsky (Gestor de intereses, working for nan, representing Flexing Chile S.p.A.)
Matías Lasagabaster (Gestor de intereses, working for Flexing Chile S.p.A., representing Flexing Chile S.p.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1914835
Platform: Meet Google
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/831167

---

On August 26, 2025 at 09:00 AM, María Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, Departamento Operaciones Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1917441 BOEHRINGER INGELHEIM LTDA
Martes, 26 agosto · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/zfj-iucc-nrt. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión para revisar situación de abastecimiento de medicamento Tenecteplase para los meses de octubre y noviembre.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Torrealba Díaz (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Renán Fuentealba (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)
Joaquin Lopez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1917441
Platform: AO003AW1917441 BOEHRINGER INGELHEIM LTDA
Martes, 26 agosto · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/zfj-iucc-nrt
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/831232

---

On April 14, 2025 at 12:00 AM, Camila Medina, the Jefa Departamento Mecanismo de Pago Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Aplicativo Zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
No se realizó, solicitud realizada dos veces. Reunión realizada el 14-04-2020.

**Participants:**
The meeting included:
Oriana Alderete (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Tecnofarma Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW0898326
Platform: Aplicativo Zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/139908/807319

---

On June 13, 2025 at 11:30 AM, Marcelo González, the Jefe División Tecnologías de Información, attended a videoconferencia meeting via Audiencias por Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación Corporativa Technosystems Chile SpA.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Calisto (Gestor de intereses, working for Develti SpA, representing Technosystems Chile SpA)
Javier Kupfer (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1567007
Platform: Audiencias por Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/650929/809837

---

On February 28, 2025 at 10:00 AM, Andrés Fuentealba, the Jefe Departamento de Comunicaciones Estratégicas, attended a presencial meeting via Monjitas 665, 4 piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Evaluar la posible implementación de Sticky en Fonasa. Se trata de una herramienta tecnológica que centraliza las comunicaciones internas de las organizaciones a través de Microsoft Teams, a la vez que optimiza el trabajo de los equipos, la gestión de documentos e integra todas las herramientas de Microsoft 365 en un mismo lugar (Teams), para aumentar los niveles de adopción y colaboración..

**Participants:**
The meeting included:
Andres Aguirre Sanchez (Gestor de intereses, working for nan, representing ZAMBONI INGENIEROS ASOCIADOS SPA/ COLABRA)
Claudio Andrés González Gallegos (Gestor de intereses, working for nan, representing ZAMBONI INGENIEROS ASOCIADOS SPA/ COLABRA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1663533
Platform: Monjitas 665, 4 piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703428/792270

---

On January 02, 2025 at 11:00 AM, Marcelo González, the Jefe División Tecnologías de Información, attended a videoconferencia meeting via Vía Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
-Presentación gerente de área y account manager
-Contar sobre la nueva estructura de Telefónica Empresas
-Conocer el road map de central de abastecimiento..

**Participants:**
The meeting included:
Francesca Solari (Gestor de intereses, working for Telefonica Empresas Chile S.A., representing TELEFONICA EMPRESAS CHILE S.A.)
FREDDY GAY (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1677732
Platform: Vía Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/650929/809897

---

On January 09, 2025 at 11:00 AM, Marcelo González, the Jefe División Tecnologías de Información, attended a videoconferencia meeting via Via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Somos IAR2, una empresa dedicada al uso responsable de la Inteligencia Artificial. Nos especializamos en ofrecer servicios como ChatBot Avanzado, Contact Center Integrado y Transformación Digital, ayudando a las organizaciones a mejorar sus procesos y toma de decisiones

FONASA, como servicio funcionalmente descentralizado, podría beneficiarse de diversas maneras del uso de un chatbot avanzado:

Atención al usuario:
Un chatbot podría atender de manera ágil y eficiente las consultas y solicitudes más comunes de los usuarios, como información sobre trámites, reclamos, datos de contacto, etc., como también datos más específicos, como el Centro de Documentación de FONASA (Leyes y Normas), cuya función principal es entregar servicios de información que permitan acceder a los documentos de carácter público, impresos y digitales y materias afines.
Esto permitiría a los funcionarios enfocarse en atender casos más complejos o que requieran intervención humana.
Automatización de procesos:
El chatbot podría guiar a los usuarios a través de diferentes procesos y trámites de FONASA, como presentación de reclamos, solicitud de información, etc.
Esto agilizaría y simplificaría la interacción de los usuarios con la institución.
Asistencia multicanal:
El chatbot podría estar disponible a través de diversos canales, como sitio web, aplicación móvil, redes sociales, etc., brindando una experiencia de atención unificada.
Esto mejoraría la accesibilidad y disponibilidad de FONASA para los usuarios.
Análisis de datos:
El chatbot podría recopilar y analizar datos de las interacciones con los usuarios, lo que permitiría a FONASA identificar tendencias, necesidades y áreas de mejora.
Esta información podría ser valiosa para la toma de decisiones y el desarrollo de estrategias de atención al público.
Asistencia multilingüe:
Un chatbot avanzado podría ofrecer asistencia en múltiples idiomas, facilitando el acceso a la información y los servicios de FONASA a una audiencia más amplia.
Integración con sistemas internos:
El chatbot podría integrarse con los sistemas internos de FONASA, lo que le permitiría acceder a información y realizar tareas de manera automatizada.
En resumen, un chatbot avanzado podría ayudar a FONASA a mejorar la eficiencia, la accesibilidad y la calidad de los servicios prestados a los usuarios, al mismo tiempo que optimiza los procesos internos y genera valiosos insights a partir de los datos de las interacciones..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo González (Gestor de intereses, working for nan, representing IAR2 SPA)
Rodrigo Liberona (Gestor de intereses, working for nan, representing IAR2 SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1679918
Platform: Via Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/650929/809899

---

On January 16, 2025 at 11:00 AM, Marcelo González, the Jefe División Tecnologías de Información, attended a videoconferencia meeting via Via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Buenas Tardes,

Me llamo Nicole Córdova Account Manager en ACLTI.
Estamos revolucionando el QA con IA para empresas como Copec, Cencosud y Walmart. 
Ademas de innovar con nuestra experiencia en desarrollo, consultorias y gestión de los mejores talentos del mercado ¿Te gustaría conocer cómo podemos mejorar la calidad en tus procesos y proyectos?

Ofrecemos un diagnóstico gratuito para entender mejor tus necesidades. ¿Cuándo te vendría bien hablar?

¡Espero tu respuesta!

Saludos,.

**Participants:**
The meeting included:
Nicole Romina Cordova Vidal (Gestor de intereses, working for aplicaciones computacionales spa, representing ACL Tecnologia / Aplicaciones Computacionales SPA)
Mariluz Alejandra Rodríguez Donoso (Gestor de intereses, working for aplicaciones computacionales spa, representing ACL Tecnologia - Aplicaciones Computacionales SpA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1680222
Platform: Via Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/650929/809900

---

On January 23, 2025 at 11:00 AM, Marcelo González, the Jefe División Tecnologías de Información, attended a videoconferencia meeting via Vía Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Dar a conocer nuestras soluciones para la observabilidad de Servicios Digitales.

**Participants:**
The meeting included:
Miguel Suazo (Gestor de intereses, working for RealUptîme, representing realUptîme)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1682306
Platform: Vía Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/650929/809902

---

On January 30, 2025 at 11:00 AM, Marcelo González, the Jefe División Tecnologías de Información, attended a videoconferencia meeting via Via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenas tardes, estimados. Gusto en saludarles.

Solicitamos reunión con ustedes para abordar los pasos para certificación de nuestra propia plataforma de telemedicina "Teledoctores" para luego proceder con la inscripción de nuestra entidad como prestadores en la modalidad de libre elección..

**Participants:**
The meeting included:
Mauro Sirota (Gestor de intereses, working for nan, representing TELEDOCTORES DE CHILE SPA)
Daniel Fridzon (Gestor de intereses, working for nan, representing TELEDOCTORES DE CHILE SPA)
María José Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing TELEDOCTORES DE CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1686175
Platform: Via Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/650929/809905

---

On January 30, 2025 at 10:00 AM, Marcelo González, the Jefe División Tecnologías de Información, attended a videoconferencia meeting via Via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Señor:
Marcelo González
Le solicitamos muy comedidamente un espacio en su agenda, para presentar nuestro:
Portafolio de Servicios 2024

Profesionales Área TI   Nuevo Convenio Marco.
Desarrollo, Mantenimiento de Software, Proyectos Llave en Mano, 
Sistema Integral de Atención Ciudadana. SIAC
Plataformas Fondos Concursables.
Single Sign-On: Plataforma de Acceso Centralizado: SSO

Agradezco de antemano el espacio que nos sea concedido.

Saludos Cordilas:
Antonio Calvo Bolaños
Consultor de Negocios
www.abenis.cl
9-54243637.

**Participants:**
The meeting included:
Baudilio Calvo (Gestor de intereses, working for nan, representing Abenis Consultores)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1690350
Platform: Via Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/650929/809912

---

On February 06, 2025 at 11:00 AM, Marcelo González, the Jefe División Tecnologías de Información, attended a videoconferencia meeting via Vía Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Explorar opciones de servicio con ustedes, para lo cual nos gustaría tener una conversación inicial..

**Participants:**
The meeting included:
Oscar Cárdenas (Gestor de intereses, working for nan, representing EXPERIAN CHILE S.A.)
Daniel Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing EXPERIAN CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1708427
Platform: Vía Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/650929/809915

---

On March 05, 2025 at 12:00 PM, Rolando Leyton, the Jefe (S) División Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Convenio descuentos para usuarios de Fonasa en locales asociados a UNFACH.

**Participants:**
The meeting included:
VICTOR FERNANDO CHINCHON CANALES (Gestor de intereses, working for nan, representing Unión de Dueños de Farmacias Independientes de Chile)
Manuel Villatoro (Gestor de intereses, working for nan, representing Unión de Dueños de Farmacias Independientes de Chile (UNFACH))
Alfredo Nebreda (Gestor de intereses, working for nan, representing Unión de Dueños de Farmacias Independientes de Chile)
Osvaldo Pavez (Gestor de intereses, working for nan, representing Unión de Dueños de Farmacias Independientes de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1709964
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/734474/809517

---

On January 02, 2025 at 10:00 AM, Gonzalo Ponce, the Jefe División de Gestión y Desarrollo de las Personas, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA ZOOM. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de la empresa Rankmi. Plataforma para automatización de gestión de personas y del ciclo laboral completo del trabajador, apoyo metodológico y servicio..

**Participants:**
The meeting included:
Delia Zapata (Gestor de intereses, working for nan, representing RANKMI SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1710419
Platform: PLATAFORMA ZOOM
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704605/775313

---

On January 23, 2025 at 11:00 AM, María Chacaltana, the Jefa (S) División de Administración, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Espero este mensaje les encuentre bien.
Nos dirigimos a ustedes con el objetivo de retomar nuestra relación comercial y presentarles nuestra oferta actual, diseñada para satisfacer las necesidades de instituciones públicas como la suya.
En Dimerc contamos con un amplio catálogo de productos, entre los que destacan:
Material de oficina: Artículos de escritorio, papelería, y suministros generales.
Tecnología y accesorios: Equipos electrónicos, impresoras, y consumibles como tintas y tóner.
Productos de aseo y limpieza: Soluciones de higiene y desinfección.
Servicios adicionales: Asesoramiento personalizado y logística eficiente para garantizar una experiencia fluida.
Estamos seguros de que nuestra experiencia y compromiso con la calidad pueden ser de gran valor para el FONASA. Quedamos atentos para coordinar una reunión o presentarles una propuesta más detallada adaptada a sus requerimientos actuales..

**Participants:**
The meeting included:
Dubraska Martins (Gestor de intereses, working for nan, representing DIMERC SA)
Juan León (Gestor de intereses, working for Dimerc s.a., representing DIMERC SA)
RENATO AGUILERA (Gestor de intereses, working for nan, representing DIMERC SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1713891
Platform: Zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702441/776405

---

On January 21, 2025 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se informa que fuerza de tarea para resolución de SCE y que se solicitarán antecedentes a Katherine Thompson
Se informa que se derivan para evaluar los casos aprobados por control y validación para pago con Jessica y Astrid.
Se comunica que desde enero existe una modificación de monto MPP
Se enviaran n50 casos en revisión por contraloría
Casos con ticket para corrección, gestionar a través de María José para envío a TI
Informan de casos que SOAP no responde, se consultará con jurídica.

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Las Condes)
Jorge Rufs (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Las Condes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1714830
Platform: Miraflores 383, piso 24.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/582722/775398

---

On January 15, 2025 at 10:00 AM, Gabriela Soledad  Huaiquimilla Paredes, the Jefa Subdepartamento Contraloría de Cuentas Medicas, attended a videoconferencia meeting via teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión del estado de los casos de ley de urgencia
Seguimiento Proceso MPP.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Guíñez (Gestor de intereses, working for nan, representing CLINICA UNIVERSIDAD DE LOS ANDES)
MIGUEL CANTILLANA MORALES (Lobista, working for nan, representing Hospital Clínico Universidad de Los Andes)
Juan Guíñez (Gestor de intereses, working for nan, representing CLINICA UNIVERSIDAD DE LOS ANDES)
MIGUEL CANTILLANA MORALES (Lobista, working for nan, representing Hospital Clínico Universidad de Los Andes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1715579
Platform: teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703687/775495

---

On January 07, 2025 at 10:00 AM, Vania Antilef, the Jefa Servicio de Bienestar, attended a videoconferencia meeting via Plataforma teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Realizar una campaña de registro de donantes de células madre sanguíneas con los trabajadores de fonasa.

**Participants:**
The meeting included:
Francisca Ibáñez (Gestor de intereses, working for SERVICIO JESUITA A MIGRANTES, representing Fundación de beneficencia pública DKMS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1717581
Platform: Plataforma teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702549/775711

---

On January 07, 2025 at 10:30 AM, Vania Antilef, the Jefa Servicio de Bienestar, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Realizar una campaña de registro de donantes de células madre sanguíneas con los trabajadores de Fonasa.

**Participants:**
The meeting included:
Francisca Ibáñez (Gestor de intereses, working for SERVICIO JESUITA A MIGRANTES, representing Fundación de beneficencia pública DKMS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1717585
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702549/775714

---

On January 07, 2025 at 10:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Matías,

Se reitera solicitud de audiencia, para presentar nuestra compañía y nuestros servicios de consultoría especializada en seguros de salud para mejorar eficiencia y estudios/desarrollo de proyectos estratégicos. No tiene relación con TI por lo cual se solicita por favor no derivar a TI.

Agradezco desde ya su tiempo y gentileza.

Saludos cordiales..

**Participants:**
The meeting included:
Erick Cortez (Gestor de intereses, working for nan, representing Indra Sistemas Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1718570
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/774584

---

On February 04, 2025 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
PRESENTACION DE SERVICIOS MEDICO QUIRÚRGICOS - QUIMIOTERAPIA - RADIOTERAPIA. 
NUCLEO MARIA LUISA SANTANDER, SALVADOR.

**Participants:**
The meeting included:
Rosa Morales (Gestor de intereses, working for nan, representing SOC DE SERVICIOS MEDICOS QUIRÚRGICOS LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1720778
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797413

---

On January 09, 2025 at 10:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se tratan los siguientes temas:
- Deuda general aumenta en diciembre
- 5 casos aprobados por control sin avance
- Casos en segundas gestiones 85% de avance (85 de 100)
- Casos en revisión por contraloría 100% de avance

Se realizan propuestas de avance en casos.
Se informa que MPP tendrá ampliación de tramo el 15 de enero.
Se informa que la carta de Iquique queda sin efecto.

**Participants:**
The meeting included:
Javier Avilés (Gestor de intereses, working for Servicios Medicos Tabancura spa, representing Empresas Redsalud SA)
Paola Suazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas Redsalud SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1720975
Platform: Miraflores 383, piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/582722/776305

---

On January 08, 2025 at 12:00 PM, Rolando Leyton, the Jefe Departamento Administración de Convenios, attended a videoconferencia meeting via Reunion Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
ACTIVAR CONTRATO TRATO DIRECTO FIRMADO..

**Participants:**
The meeting included:
Manfred Koenig (Gestor de intereses, working for nan, representing CENTRO DE OFTALMOLOGIA DR. DAVID BITRAN SA.)
María Salazar (Gestor de intereses, working for CENTRO DE OFTALMOLOGIA DR. DAVID BITRAN, representing CENTRO DE OFTALMOLOGIA DR DAVID BITRAN)
JENNIFER KOHN (Gestor de intereses, working for nan, representing CENTRO DE OFTALMOLOGIA DR DAVID BITRAN)
REGINA FLORA BITRAN ACEITUNO (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1722898
Platform: Reunion Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703757/809505

---

On January 07, 2025 at 11:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
ACTIVAR CONVENIO TRATO DIRECTO FIRMADO CON FONASA.
PONER A DISPOSICION INFRAESTRUCTURA DEL INSTITUTO.

**Participants:**
The meeting included:
Manfred Koenig (Gestor de intereses, working for nan, representing CENTRO DE OFTALMOLOGIA DR. DAVID BITRAN)
REGINA FLORA BITRAN ACEITUNO (Gestor de intereses, working for CENTRO DE OFTALMOLOGIA DR. DAVID BITRAN, representing CENTRO DE OFTALMOLOGIA DR. DAVID BITRAN)
María Salazar (Gestor de intereses, working for CENTRO DE OFTALMOLOGIA DR. DAVID BITRAN, representing CENTRO DE OFTALMOLOGIA DR. DAVID BITRAN S.A)
JENNIFER KOHN (Gestor de intereses, working for nan, representing CENTRO DE OFTALMOLOGIA DR. DAVID BITRAN)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1722996
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/769253

---

On January 24, 2025 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicita reunión por baja liberación de pagos, Ley de Urgencia y Rebase Fonasa,  en noviembre y diciembre 2024.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Garcia Torres (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing Cristián García)
Nicole Cádiz (nan, working for nan, representing nan)
Milton Corral (nan, working for nan, representing nan)
Daniela García (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1724205
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/774877

---

On January 03, 2025 at 11:30 AM, Vania Antilef, the Jefa Servicio de Bienestar, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams
La reunión la realizó mi subrogante, la cual indica que los lobistas no se presentaron a la reunión, se espero 15 minutos y se dio por terminada la conexión.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
CURSO DE MODELAJE PROFESIONALDE AUTOESTIMA, SEGURIDAD Y PERSONALIDAD, PARA QUE LAS PERSONAS PUEDAN CREER EN SUS CAPACIDADES Y ENTREGARLES LAS HERRAMIENTAS NECESARIAS PARA QUE ENFRENTEN EL FUTURO CON MAYOR SEGURIDAD Y CONFIANZA. LOS INVITAMOS A FORMAR PARTE DE LA ACADEMIA MILANO MODELS PARTICIPANDO EN ESTE CURSO DE MODELAJE PROFESIONAL, EN EL CUAL PODRAN APRENDER DESDE PASARELA, PROTOCOLO, AUTOMAQUILLAJE, TEATRO, DICCION VESTUARIO Y TELEVISION.
ESTE CURSO SE OTORGARA CON UN 60% DE DESCUENTO  PARA TODOS LOS HIJOS, HIJAS Y/O FAMILIARES DE LOS FUNCIONARIOS DE FONASA SIENDO RECONOCIDA COMO LA MEJOR ACADEMIA DE MODELOS DE CHILE Y LATINOAMERICA DISTINCION ENTREGADA POR ANPTEL ( ASOCIACION NACIONAL DE PERIODISTAS DE TELEVISION DE CHILE ).

**Participants:**
The meeting included:
Agustín Lohse (Gestor de intereses, working for nan, representing INSTITUTO DE CAPACITACION ACADEMIA DE MODELOS MILANO MODELS LTDA)
Marcelo Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing MARCELO FUENTES LABRA)
Agustín Lohse (Gestor de intereses, working for nan, representing INSTITUTO DE CAPACITACION ACADEMIA DE MODELOS MILANO MODELS LTDA)
Marcelo Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing MARCELO FUENTES LABRA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1724800
Platform: Plataforma Teams
La reunión la realizó mi subrogante, la cual indica que los lobistas no se presentaron a la reunión, se espero 15 minutos y se dio por terminada la conexión.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702549/775745

---

On January 16, 2025 at 10:00 AM, Gabriela Soledad  Huaiquimilla Paredes, the Jefa Subdepartamento Contraloría de Cuentas Medicas, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estado de los casos de ley de urgencia
Revisión NTA
Funcionamiento MPP.

**Participants:**
The meeting included:
Johaan Suárez (Gestor de intereses, working for Nueva clinica cordillera prestaciones hospitalarias dos s.a, representing johaan Suárez Herrera)
GABRIELA REARTE (Gestor de intereses, working for Nueva clinica cordillera prestaciones hospitalarias dos s.a, representing Gabriela Rearte)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1726269
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703687/775501

---

On January 21, 2025 at 11:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Materia:  codificación fonosa para Medicina Deportiva.
no se si del item 4, la opción fue la correcta..

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Sajuria (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Medicina del Deporte)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1726479
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/774872

---

On March 14, 2025 at 12:00 PM, Manuel Arce, the Jefe Departamento de Proyectos (TI), attended a videoconferencia meeting via Via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Integración API para venta de BAS en nuestra plataforma web.

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Araya (Gestor de intereses, working for nan, representing Psicoespacios spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1727177
Platform: Via Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702898/811358

---

On February 04, 2025 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La Sociedad Chilena de Cirugía Bariátrica y Metabólica solicita esta reunión para evaluar la posibilidad de realización de un convenio.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Edgardo Muñoz Claro (Gestor de intereses, working for nan, representing Rodrigo Muñoz Claro)
Matías Sepúlveda Hales (Gestor de intereses, working for nan, representing Matías Seúlveda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1727189
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797415

---

On February 04, 2025 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1.-El programa  Nacional de resolución de lista de espera en traumatología contempla algunos problemas: Falta de registro de complicaciones de pacientes derivados e intervenidos en extra sistema.
2 Ausencia de comunicación del nivel central con Unidades Clínicas tratantes de los pacientes a derivar.
3.- Al no contar con registro de complicaciones no se puede determinar idoneidad de prestador.
4.-Desconocimiento de número total de recambios en Prótesis de Cadera y Rodilla por carecer de codificación especial con ajuste por tecnología insuficiente..

**Participants:**
The meeting included:
álvaro Martínez (Gestor de intereses, working for nan, representing Alvaro Martínez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1727668
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797416

---

On January 06, 2025 at 09:00 AM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via https://us04web.zoom.us/j/77603764178?pwd=7sKVHJqsZbGvHwGfa0qs7vGGFJIjr8.1
ID de reunión: 776 0376 4178
Código de acceso: uj7V5i. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento de reunión anterior y solicitud de incorporación de Abemaciclib a la canasta de prestaciones de Quimioterapia de bajo riesgo para segundos prestadores.
Por otra parte, queremos presentar una situación que se está dando en los hospitales públicos y evaluar algunas medidas que pueden generar ahorros por USD 5 millones..

**Participants:**
The meeting included:
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Reinaldo Cornejo)
Carlos Dufeu (nan, working for nan, representing nan)
Olimpia Karola Vaca Onofre (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1728433
Platform: https://us04web.zoom.us/j/77603764178?pwd=7sKVHJqsZbGvHwGfa0qs7vGGFJIjr8.1
ID de reunión: 776 0376 4178
Código de acceso: uj7V5i
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/718487/767295

---

On January 10, 2025 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores383, piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se analiza la NT, se solicita modificar para que se pueda trabajar de forma integral 
1.- Rehabilitación con código de kinesiólogo y fonoaudiólogo
2.- Actualización del reglamento, para especialistas en trastornos maxilofaciales y mandibulares..

**Participants:**
The meeting included:
Mario Augusto Lopez Cancino (Lobista, working for Sociedad de Trastornos Temporomandibulares y Dolor Orofacial, representing Sociedad de Trastornos Temporomandibulares y Dolor Orofacial)
María Fariña (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Trastornos Temporomandibulares y Dolor Orofacial)
Josefina Saldivia (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Trastornos Temporomandibulares y Dolor Orofacial)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1729968
Platform: Miraflores383, piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/582722/775401

---

On January 21, 2025 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ley nacional del cancer, que se necesita para codificar prestacion que estara incluida en la ley nacional del cancer.

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Arellano (Gestor de intereses, working for PACIFIC GENOMICS SPA, representing Andres Arellano Arellano)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1730162
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/774592

---

On January 08, 2025 at 10:00 AM, Rolando Leyton, the Jefe Departamento Administración de Convenios, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Me gustaría colocar nuestros servicios de oncología medica a disposición de fonasa para las listas de espera a un costo razonable.

**Participants:**
The meeting included:
Camilo Jerez (Gestor de intereses, working for Sociedad nuevo santiago spa, representing Sociedad NUevo Santiago SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1730265
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703757/809507

---

On January 07, 2025 at 05:00 AM, Jorge Troncoso, the Jefe Departamento Asesoría Jurídico-Administrativa, attended a videoconferencia meeting via Monjitas N° 665. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Bloqueo para recepción de licencias médicas pese a fallo de corte suprema 5877-2023 y 110981-2022	donde no se puede bloquear pese a ser carga de isapre por atentar contra la salud.

**Participants:**
The meeting included:
Constanza Yáñez (Gestor de intereses, working for nan, representing Constanza)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1730850
Platform: Monjitas N° 665
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702582/768972

---

On January 14, 2025 at 09:00 AM, Astrid Yáñez, the Jefa Departamento Análisis y Validación de Prestaciones, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Terminar de cuadrar el universo de rebase antiguos y poder coordinar el trabajo para el año 2025..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
LAURA LUBI LEON (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
Tomás Aceituno (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1732106
Platform: TEAMS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704366/775217

---

On January 23, 2025 at 10:00 AM, Gabriela Soledad  Huaiquimilla Paredes, the Jefa Subdepartamento Contraloría de Cuentas Medicas, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Capacitación MPP.

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
LAURA LUBI LEON (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1732604
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703687/775504

---

On January 06, 2025 at 12:00 PM, Manuel Arce, the Jefe Departamento de Proyectos (TI), attended a videoconferencia meeting via Via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimados Señores:
Fondo Nacional de Salud

Junto con saludar, me presento en nombre de SR Soluciones Digitales, una empresa con más de 10 años de experiencia en el desarrollo de soluciones digitales y en la provisión de profesionales en modalidad Outsourcing y Hunting TI.

Nuestra empresa cuenta con una sólida trayectoria en el sector privado, respaldada por diversos proyectos exitosos que han aportado valor y eficiencia a nuestros clientes. En esta oportunidad, necesitamos coordinar una reunión bajo el marco de la Ley de Lobby con los objetivos de:  

•	Conocer de primera fuente los planes de desarrollo tecnológico del  Fondo Nacional de Salud (FONASA) en el mediano y largo plazo, y así entender de qué manera nuestra experiencia y capacidades podrían alinearse con sus necesidades y contribuir a sus objetivos estratégicos.
•	Presentar SR Soluciones Digitales y nuestra amplia gama de proyectos implementados en el sector privado, destacando aquellos que han tenido un impacto significativo en el desarrollo y optimización de procesos tecnológicos.
•	Explorar oportunidades de colaboración en proyectos de innovación digital que permitan fortalecer el impacto de FONASA en sus áreas clave de desarrollo agropecuario.
•	Exponer nuestras capacidades en análisis y optimización de procesos, para contribuir a la eficiencia y modernización de los servicios que el organismo brinda a sus beneficiarios.

Agradeceríamos la confirmación de una fecha y hora para esta reunión a través de los canales correspondientes.

Quedo atento a su respuesta.

Atentamente,

Víctor Painequir Duarte
SR Soluciones Digitales
+569 8294 6829.

**Participants:**
The meeting included:
Víctor Painequir (Gestor de intereses, working for nan, representing SR Consultores SPA)
Samuel Villagran (Gestor de intereses, working for nan, representing SR Consultores SPA)
Ricardo Aracena González (Gestor de intereses, working for nan, representing SR Consultores SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1732865
Platform: Via Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702898/811373

---

On January 07, 2025 at 09:30 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via Plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Necesitamos información del proceso de inscripción de Alta y Bajas de los profesionales de salud en la página web de fonasa  para convenio  MLE.
-Se informa en reunión del procedimiento de Fonasa para la actualización de convenios MLE respectos de incorporación y rebaja de profesionales del convenio..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Saldivia (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Las Rosas de Ayuda Fraterna)
María Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Las Rosas de Ayuda Fraterna)
Juan Saldivia (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Las Rosas de Ayuda Fraterna)
María Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Las Rosas de Ayuda Fraterna)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1733032
Platform: Plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702001/775855

---

On January 22, 2025 at 10:00 AM, Rolando Leyton, the Jefe Departamento Administración de Convenios, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA  Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Coordinación de ejecución listas de espera GRD GES y no GES 2025.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Farías (Gestor de intereses, working for NUEVA CLÍNICA CORDILLERA PRESTACIONES HOSPITALIZADAS S.A., representing Nueva Clínica Cordillera)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1733137
Platform: PLATAFORMA  Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703757/809508

---

On January 08, 2025 at 12:00 PM, Claudia Bravo, the Jefa Departamento de Gestión Comercial CS, attended a videoconferencia meeting via Dirección Zonal Centro Sur. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Falta de pago de prestaciones lista de espera 2024 de nuestras clinicas: Clinica Del Sur , Clinica Los Andes y Clinica Lircay..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinicas Achs Salud)
Denisse Medina (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinicas Achs Salud S.A.)
Luisa Agurto (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinicas Achs Salud S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1734362
Platform: Dirección Zonal Centro Sur
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/736199/807315

---

On January 08, 2025 at 11:30 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via Plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nos dirigimos a ustedes desde Grupo Cetep para expresar nuestro interés en conocer más sobre la Modalidad de Cobertura Complementaria que Fonasa implementa durante el primer semestre 2025 en conjunto con prestadores privados.
 
En Grupo Cetep, contamos con una amplia gama de servicios especializados, tanto en prestaciones ambulatorias como en clínicas hospitalarias, y estamos interesados en explorar la posibilidad de convertirnos en uno de sus prestadores en convenio.
 
Agradeceríamos si pudieran proporcionarnos información detallada sobre los requisitos, condiciones y el proceso de postulación para formar parte de este modelo. Asimismo, quedamos atentos a cualquier documentación o reunión que sea necesaria para avanzar en este propósito.
-Se informa en reunión de los requisitos para suscripción de convenios MCC..

**Participants:**
The meeting included:
Carol Cabrera (Gestor de intereses, working for CENTRO DE ATENCION MEDICO PSIQUIATRICA INTEGRAL  MIRANDES SPA, representing SOCIEDAD PROFESIONAL DE TRATAMIENTO DE ENFERMEDADES PSIQUIATRICAS CETEP)
Claudia Barrera (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD PROFESIONAL DE TRATAMIENTO DE ENFERMEDADES PSIQUIATRICAS CETEP)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1734389
Platform: Plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702001/775856

---

On January 21, 2025 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6/ Sala de Consejo Dr. Insunza.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nuevo Convenio COANIQUEM 2025.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Tagle (Gestor de intereses, working for Inversiones Esmeralda Ltda, representing COANIQUEM)
Francisco Alcalde (Gestor de intereses, working for nan, representing COANIQUEM)
Pilar  Troncoso Rey (Gestor de intereses, working for nan, representing COANIQUEM)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1735784
Platform: Monjitas 665, piso 6/ Sala de Consejo Dr. Insunza.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/774881

---

On January 15, 2025 at 10:00 AM, Jorge Troncoso, the Jefe Departamento Asesoría Jurídico-Administrativa, attended a presencial meeting via Monjitas N° 665. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Juan, junto con saludar, en nombre de Pronova Technologies te solicito una reunión urgente a fin de tratar dos asuntos relativos al contrato que celebramos con FONASA denominado “Sistema de Gestión de Servicios de Interoperatividad para el Fondo Nacional de Salud” . Los temas son:

1) Vigencia del contrato.   Hicimos presentación al FONASA planteando nuestro parecer contrario a la contraparte técnica, postulando que está vigente hasta noviembre del año 2025.
2)  A raíz de que la resolución sobre lo anterior aun sigue pendiente no se nos han pagado los servicios correspondientes a los meses en disputa.

Espero puedas acoger favorablemente esta solicitud.

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Behnke (Gestor de intereses, working for nan, representing Pronova Technologies S.A)
Jorge Galleguillos (Gestor de intereses, working for Pronova Technologies SA, representing Pronova technologies S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1736424
Platform: Monjitas N° 665
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702582/770004

---

On January 09, 2025 at 10:00 AM, Elba Victoria Varas Espinoza, the Directora Dirección Zonal  Norte, attended a presencial meeting via Dirección Zonal Norte, Avenida José Miguel Carrera # 1625. 3er. Piso

Acompañarán a la Directora, Johanna Molina, Jefa Depto. Comercialización y Estela Velásquez, Asesora Jurídica. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Puesta en marcha de nuevo prestador en Antofagasta (Hospital Clínico de la Universidad de Antofagasta)

Don Ricardo Perales, representante del Hospital Clínico de la Universidad de Antofagasta (HCUA) expone que está contratado como asesor del recinto médico por parte de la casa de estudios superiores y tiene la misión de implementar a partir del 2025, la puesta en marcha del recinto en una primera etapa.
Además, expone que el rector de la UA llamará a concurso para que alguien tome la dirección del HCUA. Desde el Fondo se le comenta si esta nueva implementación del HCUA, además de tener profesionales y prestaciones que demanda la ciudadanía; tener diálisis, a lo que Perales confirma que sí dado que los recursos ya fueron otorgados por el Gobierno Regional (GORE) de Antofagasta.
Participan también en la reunión:
Estela Velásquez Miranda, Rut. 13413095-4, teléfono:  974310352, correo:  evelasquez@fonasa.cl, cargo:  Asesora Jurídica DZN, Fonasa
Jonathan Díaz Páez, Rut. 16703370-9, teléfono:  971357055, correo:  jadiaz@fonasa.cl, cargo:  Asesor Comunicacional DZN, Fonasa.

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Perales (Gestor de intereses, working for nan, representing Ricardo Perales Aravena)
Johanna Molina (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1736650
Platform: Dirección Zonal Norte, Avenida José Miguel Carrera # 1625. 3er. Piso

Acompañarán a la Directora, Johanna Molina, Jefa Depto. Comercialización y Estela Velásquez, Asesora Jurídica
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/172682/769113

---

On January 10, 2025 at 03:30 PM, Daniela Ampuero, the Directora Zonal Centro Norte-Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________

Microsoft Teams ¿Necesitas ayuda?

Unirse a la reunión ahora

Id. de reunión: 281 438 250 131

Código de acceso: ha9Jx2Rk. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Autorización para entregar cupos transitorios para los centros de diálisis ASODIAL ltda. y Centro Médico y Diálisis El Belloto SpA, a contar del 01/01/2025.
2. Conocer la tarifa de hemodiafiltración que paga actualmente FONASA.
3. Analizar posibilidad de que el paciente Miguel Varga, RUT 14.471.081-9 pueda recibir tratamiento de hemodiafiltración en ASODIAL Belloto, considerando el OFICIO ORDINARIO 1E N° 16076/2022 de FONASA emitido el 27/09/2022.

asiste Rodrigo Reyes Jefe depto comercial , Esteban Montiglio asesor juridico y Ruth Carrillo referente HD todos de la DZCN.
Se revisan los 3 putos, 1. sistema nuevo queda cargado el 15.01 desde ese momento pueden utilizar los transitorios. 2. y 3. no existe arancel, fueron casos judicializados y por ende se debe pedir el precio por transparencia (por confirmar), si paciente requiere trasladarse a otro centro debe solicitarlo y gestionarlo formalmente.

**Participants:**
The meeting included:
RODRIGO BRIONES UBILLA (Gestor de intereses, working for nan, representing ASODIAL ltda.)
Ramón Olfos (Gestor de intereses, working for Asodial ltda, representing Asociación de diálisis limitada)
Oscar Luarte (Gestor de intereses, working for nan, representing ASODIAL ltda.)
Víctor Arratia (Gestor de intereses, working for nan, representing Centro Médico y Diálisis El Belloto SpA)
Catalina Cisterna (Gestor de intereses, working for nan, representing ASODIAL ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1736886
Platform: ________________________________________________________________________________

Microsoft Teams ¿Necesitas ayuda?

Unirse a la reunión ahora

Id. de reunión: 281 438 250 131

Código de acceso: ha9Jx2Rk
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/604139/768983

---

On January 13, 2025 at 10:00 AM, Jessica Martínez, the Jefa Subdepartamento Gestión Pago a Prestadores, attended a videoconferencia meeting via Se cita a reunión por Teams a psierra@au.cl el dia 13 de enero 2025, no ingreso a la cita, posterior se reenvia cita para el marte 14 de enero, y no ingresa. Se deja respaldo de la cita.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Situación de Pagos de Bonos Pad de mi representada.
Hasta la primera semana de Diciembre el pago se hizo siempre dentro de los 5 días siguientes a su cobro, hoy ya van 3 semanas y no hemos recibido ningún pago.  En una Pyme como la nuestra, nos afecta profundamente nuestra cadena de pagos..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Harrison (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica WLK SA)
Pablo Sierra (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica WLk SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1737616
Platform: Se cita a reunión por Teams a psierra@au.cl el dia 13 de enero 2025, no ingreso a la cita, posterior se reenvia cita para el marte 14 de enero, y no ingresa. Se deja respaldo de la cita.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703820/769403

---

On January 23, 2025 at 09:00 AM, María Figueroa, the Jefa Departamento Fiscalización, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Revisión Stock LU y Rebase Fonasa, avance en revisión de cuentas para aumentar Gestión Financiera.
Se revisan los avances de compromisos de reunión de lobby anterior, se acuerda continuar trabajando en conjunto para el logro de los objetivos comprometidos.
Se revisan los casos ya validados por nuestra División, refieren que tendrán reunión con el área de comercialización de FONASA.
Se informa sobre modificaciones en la alerta financiera del Modelo Predictivo de Pertinencia..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Garcia Torres (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing Cristián García)
Nicole Cádiz (nan, working for nan, representing nan)
Daniela García (nan, working for nan, representing nan)
Solange Moller (nan, working for nan, representing nan)
Loreto Aguero (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1738296
Platform: Miraflores 383, piso 24.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703426/775471

---

On January 10, 2025 at 12:00 AM, Jessica Martínez, the Jefa Subdepartamento Gestión Pago a Prestadores, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Baja liberación de pagos LU y Rebase Fonasa para la Red Dávila.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Garcia Torres (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing Cristián García)
Nicole Cádiz (nan, working for nan, representing nan)
Daniela García (nan, working for nan, representing nan)
Milton Corral (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1738307
Platform: TEAMS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703820/769108

---

On February 11, 2025 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
•	Planificar cambios del contrato asociado a licitación ID: 591-33-LR24

Hepatitis B,•	Horario Atención IV Turno, Aumento de cupos en centro de diálisis Pueblo Nuevo en Temuco, Traslado de programa Peritoneodiálisis de Trandial a Providencia.

**Participants:**
The meeting included:
María Aspillaga (Gestor de intereses, working for Nephrocare Chile, representing DAVITA CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1738649
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797412

---

On January 27, 2025 at 12:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dado que estoy trabajando en una investigación sobre adquisiciones públicas en el sector salud, junto a Julio Peña, investigador principal de CLAPES UC, en la audiencia a FONASA me gustaría consultar información respectiva a dos temas en particular:

1. Compra directa por motivo de brechas en la atención MAI: ¿cuál fue la fecha de inicio de la formalización de estos gastos?; ¿por qué en 2022 se mantuvo un porcentaje tan elevado de compras vía Trato Directo para adquirir camas críticas?; ¿cuáles son las razones específicas que impiden al sistema público cumplir con la demanda de camas críticas ya licitadas?; cuando se habla de las clínicas que están "en convenio" con FONASA, ¿se refieren a las clínicas que ganan la licitación de Camas Críticas?; entre otras consultas.
2. GES: ¿Cuánto es el gasto fiscal de este programa de garantías? Anteriormente nos han enviado información de cuánto gasta FONASA por "retrasos y reclamos GES", pero nos gustaría saber cuánto es el gasto del Estado por el programa en ejecución normal (gasto por consultas GES, medicamentos, exámenes, insumos, etc.). Respecto de esto último, sabemos que existen informes de Verificación de Costos (EVC), pero nos gustaría obtener el dato de gasto ejecutado, más que de un costo esperado..

**Participants:**
The meeting included:
Constanza Soto (Gestor de intereses, working for nan, representing Constanza Isabel Soto Sobarzo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1739568
Platform: Audiencia por zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797419

---

On January 21, 2025 at 09:00 AM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Monjitas 665 piso 6 (Sala de Consejo). The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Convenio COANIQUEM 2025..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Rojas Foldack (Gestor de intereses, working for FUNDACION COANIQUEM, representing COANIQUEM)
ROLANDO SAAVEDRA OPAZO (Gestor de intereses, working for nan, representing COANIQUEM)
Pilar  Troncoso Rey (Gestor de intereses, working for nan, representing COANIQUEM)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1740781
Platform: Monjitas 665 piso 6 (Sala de Consejo)
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/466386/776418

---

On January 16, 2025 at 12:00 AM, Jessica Martínez, the Jefa Subdepartamento Gestión Pago a Prestadores, attended a videoconferencia meeting via Zoom o Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nuestra empresa presenta retención en sus pagos por cuenta de una instrucción de la tesoría general tema que fue resulto hace varios meses y del que hemos enviado también hace un buen tiempo carta y respaldos que dicha retención ya no aplica, y que la situación fue totalmente subsanada recibéindose una Resolución de Alzamiento firmada.  Todos los antecedentes los hemos canalizado con Susana Mercedes Vladislavic Alvarez  quién nos informa que no se puede dar respuesta a nivel macrozonal y que deriva a nivel central.  EL punto es que nuestro centro médico requiere urgentemente por temas de flujo de caja que los montos retenidos  sean liberados y se elimine esta acción administrativa..

**Participants:**
The meeting included:
Ariel Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Radiologica TARA)
Ariel Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Radiologica TARA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1741104
Platform: Zoom o Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703820/770534

---

On March 04, 2025 at 12:00 PM, Camila Medina, the Jefa Departamento de Modelos de Financiamiento, attended a videoconferencia meeting via PRESTADOR NO SE CONECTA A REUNIÓN VÍA TEAMS; SE ESPERAN 15 MÍNUTOS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Dr. Camilo Cid Pedraza
Director Nacional
Fondo Nacional de Salud (FONASA)
Presente

De mi consideración:

Me dirijo a usted para solicitar una audiencia en el marco de la Ley N° 20.730 (Ley del Lobby), con el propósito de presentar nuestro nuevo centro de tratamiento de alcohol y drogas ubicado en San Pedro de la Paz, sector Boca Sur, Región del Bío Bío.

Durante la audiencia, abordaremos:
- Modalidades de atención y prestaciones propuestas
- Mecanismos de financiamiento y convenios potenciales
- Integración con la red de prestadores GES en salud mental
- Propuesta de valor para beneficiarios FONASA

En caso de no poder concretar esta audiencia, agradeceré pueda indicarnos el contacto correspondiente con quien podamos coordinar los mecanismos de colaboración y derivación de pacientes con problemas de drogadicción y alcoholismo.

Agradezco su consideración a esta solicitud.

Saluda atentamente,

Luis Ortiz Pérez
Representante Legal Centro Eurielle.

**Participants:**
The meeting included:
Luis Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing SERVICIOS DE PREVENCION Y SALUD MENTAL EURIELLE)
Francisca Sánchez (Gestor de intereses, working for nan, representing FRANCISCA SANCHEZ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1742709
Platform: PRESTADOR NO SE CONECTA A REUNIÓN VÍA TEAMS; SE ESPERAN 15 MÍNUTOS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703827/783758

---

On March 04, 2025 at 09:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Propuesta de convenio directo día cama integral de hospitalización transitoria en Unidad de Pacientes Complejos con Requerimiento de Rehabilitación; Clínica Ensenada.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Wiegand (Gestor de intereses, working for nan, representing CLINICA ENSENADA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1743604
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797417

---

On February 12, 2025 at 10:00 AM, Gabriela Soledad  Huaiquimilla Paredes, the Jefa Subdepartamento Contraloría de Cuentas Medicas, attended a presencial meeting via Miraflores 383 oficina piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión del estado de la ley de urgencia
Revisión de aspectos claves de la gestión de los casos de ley de urgencia.

**Participants:**
The meeting included:
GERARDO ARAVENA FAÚNDEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing Mutual de Seguridad de la C.Ch.C.)
Rodrigo Soto (nan, working for nan, representing nan)
Cynthia Araya (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1744055
Platform: Miraflores 383 oficina piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703687/778914

---

On January 29, 2025 at 10:30 AM, Jorge Troncoso, the Jefe (S) División Fiscalía, Fondo Nacional de Salud., attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Me gustaría cuestionar la nueva normativa que nos exige enviar documento notariado para certificar que un cliente trabaja con nuestra plataforma de telemedicina. Si nos permiten realizar algún proceso con menos roce nos permitirá seguir ofreciendo nuestra plataforma para que los médicos puedan ofrecer servicios de telemedicina a nivel nacional..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Saintard (Gestor de intereses, working for SC3 SpA, representing SC3 SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1745085
Platform: Audiencia por Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/733143/816096

---

On January 23, 2025 at 10:00 AM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via https://us04web.zoom.us/j/75784289820?pwd=vxo1arW2n183dASTMeKI8LhWF3gS1k.1
ID de reunión: 757 8428 9820
Código de acceso: ej9csr. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Proceso elaboración listado prestaciones MAI y MLE 2025
- Proceso de dictación de mandato de compra centralizada para Drogas Oncológicas No Ges, que se encuentran en resolución DAC vigente..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Pedro Bustos (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Erick Contreras (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Merck Sharp & Dohme)
Jacqueline González (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
AMANDA CAETANO BATISTA (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Mauricio Cuadra (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1745445
Platform: https://us04web.zoom.us/j/75784289820?pwd=vxo1arW2n183dASTMeKI8LhWF3gS1k.1
ID de reunión: 757 8428 9820
Código de acceso: ej9csr
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/718487/772174

---

On January 16, 2025 at 03:30 PM, Andrés Fuentealba, the Jefe Departamento de Comunicaciones Estratégicas, attended a videoconferencia meeting via online. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tenemos una propuesta creativa diseñada para generar conciencia sobre una enfermedad crónica que afecta a miles de chilenas y chilenos y, al mismo tiempo, construir awareness y fortalecer el valor de marca para FONASA. A través de un enfoque estratégico, buscamos conectar emocionalmente con la audiencia, informar sobre la importancia de la prevención y el tratamiento, y posicionar a FONASA como un referente en salud y bienestar, siempre comprometido con el cuidado de las personas..

**Participants:**
The meeting included:
Samer Zeidan (Gestor de intereses, working for BBDO PUBLICIDAD S.A., representing Samer Zeidan)
Raimundo Undurraga (Gestor de intereses, working for nan, representing Raimundo Undurraga)
Alberto Osorio (Gestor de intereses, working for nan, representing Alberto Osorio)
Oriol albella (Gestor de intereses, working for nan, representing Oriol Albella)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1746599
Platform: online
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703428/788002

---

On February 14, 2025 at 09:00 AM, María Figueroa, the Jefa Departamento Fiscalización, attended a presencial meeting via MIRAFLORES 383, PISO 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
- Proceso de Revisión Casos Leyes de Urgencia
- Revisión de la cobranza de Leyes de Urgencia, solicitud de factura casos ya validados para pago
- Discutir nueva modalidad MCC y aclarar dudas.
Se realiza revisión y acuerdo de trabajo en conjunto con los casos de ley de urgencia cuyos estados son de responsabilidad de esta División, se enviarán al área correspondiente los casos en gestión posterior a la de nuestra División. Se sugiere análisis de los casos de modelo predictivo para la optimización del proceso..

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Mura Cordero (Gestor de intereses, working for Servicios Médicos y Hospitalarios Edusalud Ltda, representing Comunidad Hospital del Profesor)
Renato Aguirre (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1747245
Platform: MIRAFLORES 383, PISO 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703426/782939

---

On February 13, 2025 at 09:00 AM, María Figueroa, the Jefa Departamento Fiscalización, attended a presencial meeting via Miraflores 383 piso 24 Santiago.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
plan de trabajo para el año 2025 y revisión de los avances de nuestras reuniones mensuales.
Se realiza revisión de casos ley de urgencia en gestión por parte del equipo FONASA y se revisa avances de modelo predictivo, se acuerda plan de trabajo continuo y de retroalimentación respecto del MPP..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
LAURA LUBI LEON (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
Tomás Aceituno (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1747286
Platform: Miraflores 383 piso 24 Santiago.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703426/782938

---

On February 12, 2025 at 11:00 AM, Andrea Domínguez, the Jefa Subdepartamento Fiscalización de Cotizaciones, attended a presencial meeting via Monjitas 665 piso 3 con Vania Antilef jefa depto Bienestar y Calidad de vida.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
PRESENTAR NUESTRO PROYECTO DE MUTUALIDAD ENFOCADO DENTRO DEL MARCO LEGAL, PERO PRINCIPALMENTE EN TODO LO RELACIONADO A SALUD MENTAL, CALIDAD DE VIDA DE LOS FUNCIONARIOS (AS) Y SOBRE TODO, EL TRABAJO ARDUO CON TEMAS DE LEY KARIN..

**Participants:**
The meeting included:
José Aravena (Gestor de intereses, working for nan, representing JOSE MIGUEL ARAVENA BASCUÑÁN)
Blanca Toro (Gestor de intereses, working for nan, representing BLANCA TORO ROJAS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1747648
Platform: Monjitas 665 piso 3 con Vania Antilef jefa depto Bienestar y Calidad de vida.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703319/816458

---

On February 07, 2025 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asiste Gissele Tutor, Damian Alonso y Daniela Paredes. 
Se analiza el GRD, la implementación en la red pública y aumento de precios.
Se analiza que FONASA optimice por ajuste y codificación.
Se analiza que el dispositivo MICRA se pueda adquirir con excedentes de dispositivo tradicional.
Se informa que ya hay 60 pacientes implanatdas y que la mayoria son de la red pública
Se solicita el listado de pacientes con lugar y fecha de a cirugía
Se informa que los controles se pueden realizar por telemedicina
Se analizan los costos de bono PAD por safenectomía
Se analizan los costos de procedimientos con o son pernoctación
Se informa que se realizo un análisis de los costos de cirugía bariátrica y que la disminución del arancel por bono PAD perjudicaría a la calidad, se enviará vía correo.

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Paredes (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing comercial medtronic)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1747764
Platform: Miraflores 383, piso 24.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/582722/777903

---

On January 30, 2025 at 12:00 PM, Camila Medina, the Jefa Departamento de Modelos de Financiamiento, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams; citación enviada. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se revisan temas de licitación GES y NO GES, ajustes de tecnología vigentes para prestadores públicos y privados..

**Participants:**
The meeting included:
Giselle Tutor (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing comercial medtronic)
Daniela Paredes (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing comercial medtronic)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1748074
Platform: Plataforma Teams; citación enviada
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703827/783756

---

On January 28, 2025 at 11:00 AM, María Farfán, the Jefa de Unidad de Monitoreo e Sist. y Ciberseguridad, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_MGNiZTlhYjMtMThlOC00ZmIxLWJjMDMtMDc2ZDY4YTk2N2Nh%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%22550b2b4e-586c-48d4-886e-c6bee9b99997%22%2c%22Oid%22%3a%22d7df1603-0dab-42c2-9fcb-2c874b46aa4d%22%7d. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de los servicios de ciberseguridad que entrega la empresa SADVISOR - Security Advisor.
Estamos adjudicados en el Convenio Marco de Servicios Profesionales TI y Desarrollo de Software.
Nuestra misión es proteger los activos digitales de nuestros clientes, ayudarlos con el cumplimiento de la legislación vigente y acompañarlos con los cambios que se vienen con la Ley Marco de Ciberseguridad, Protección de Datos Personales y los Marcos regulatorios asociados..

**Participants:**
The meeting included:
Luis León (Gestor de intereses, working for Security Advisor Chile SPA, representing Security Advisor Chile SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1748341
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_MGNiZTlhYjMtMThlOC00ZmIxLWJjMDMtMDc2ZDY4YTk2N2Nh%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%22550b2b4e-586c-48d4-886e-c6bee9b99997%22%2c%22Oid%22%3a%22d7df1603-0dab-42c2-9fcb-2c874b46aa4d%22%7d
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703326/781304

---

On February 19, 2025 at 09:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Modificación guarismo recaudación del porcentaje de salud que hacen las Cajas de Compensación y su implementación..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Sepúlveda (Gestor de intereses, working for CAJA COMPESACION LA ARAUCANA, representing La Araucana C.C.A.F.)
Vania Figueroa (Gestor de intereses, working for nan, representing La Araucana C.C.A.F.)
Lorena Norambuena Garrido (Gestor de intereses, working for CAJA COMPESACION LA ARAUCANA, representing La Araucana C.C.A.F.)
Gabriela Covarrubias (Gestor de intereses, working for CAJA COMPESACION LA ARAUCANA, representing La Araucana C.C.A.F.)
Carlos Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing La Araucana C.C.A.F.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1748741
Platform: Audiencia por videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/797239

---

On February 18, 2025 at 10:00 AM, Macarena Elena  Ugarte Stipo, the Jefa Subdepartamento de Análisis Presupuestario, attended a videoconferencia meeting via Teams
Id. de reunión: 290 409 609 195 
Código de acceso: 3dG2q7tk. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita una reunión bajo la Ley de Lobby con el objetivo de acordar un plan de acción relacionado con la deuda de la CENTRAL DE ABASTECIMIENTO DEL S.N. (CENABAST) correspondiente a los años 2020, 2021, 2022, 2023 y 2024; deuda que corresponde al programa LRS. De acuerdo con nuestro cliente, esta deuda se debe a recursos pendientes por parte de FONASA. Dado que la deuda asciende a aproximadamente $3.000 millones CLP, solicitamos su apoyo para gestionar los recursos adeudados a nuestra compañía.
Por favor habilitar este espacio de manera virtual ya que se solcita desde el Global Services de Johnson & Johnson a nivel LATAM..

**Participants:**
The meeting included:
Wilmer Barrera (Gestor de intereses, working for nan, representing Johnson & Johnson de Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1749746
Platform: Teams
Id. de reunión: 290 409 609 195 
Código de acceso: 3dG2q7tk
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704326/780407

---

On January 20, 2025 at 12:30 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via La Concepción N° 322, Providencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aspectos operacionales de la MCC..

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Mosso (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
JAMES MURRAY T. (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACION DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
Felipe Casale (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1750925
Platform: La Concepción N° 322, Providencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/774875

---

On February 19, 2025 at 12:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Compartir resultados del estudio de Brechas en Cirugía Bariátrica y Estudio de Costos de la Canasta PAD Manga - Bypass para una cirugía segura, de calidad y basada en las mejores prácticas para el manejo de la obesidad para pacientes FONASA..

**Participants:**
The meeting included:
Giselle Tutor (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing comercial medtronic)
Daniela Paredes (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing comercial medtronic)
Rodrigo Edgardo Muñoz Claro (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Cirugía Bariátrica y Metabólica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1751996
Platform: Audiencia por videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797548

---

On January 21, 2025 at 03:00 PM, Camila Medina, the Jefa Departamento de Modelos de Financiamiento, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisar la demanda por prestaciones quirúrgicas para el año 2025 y evaluar las prestaciones efectuadas en el año 2024. Establecer mecanismos de coordinación y de trabajo en red.

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Las Condes)
Jorge Rufs (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Las Condes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1752011
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703827/783757

---

On February 06, 2025 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a presencial meeting via Monjitas 665 piso 6/ Sala de Consejo Dr. Insunza. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
financiamiento contratos.

**Participants:**
The meeting included:
Jaime Mañalich (Gestor de intereses, working for nan, representing Medical Policenter S.A.)
Francisco González (Gestor de intereses, working for medical policenter s. a., representing Medical Policenter S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1752258
Platform: Monjitas 665 piso 6/ Sala de Consejo Dr. Insunza
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797421

---

On January 30, 2025 at 10:00 AM, Cecilia Bustamante, the Jefa de Subdepartamento control TI, attended a videoconferencia meeting via Santiago. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Abordar iniciativas de gestor de proyectos, gestor de contratos y gestión de la demanda a través de servicios que implementen soluciones de Jira Service Management..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Ramírez (Gestor de intereses, working for TSOFT CHILE SPA, representing Luis Ramírez Donoso)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1752457
Platform: Santiago
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702935/778313

---

On April 10, 2025 at 09:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco de la implementacion del Arancel Fonasa MLE 2024 y de cara a la actualización para el 2025
Quisieramos conversar respecto del impacto de la codificación para pacientes con cancer de mama  triple negativo afiliadas a isapres.

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Parra (Gestor de intereses, working for Merck Sharp and Dohme IA LLC, representing Merck Sharp & Dhome)
Ximena Solar (Gestor de intereses, working for Merck Sharp and Dohme IA LLC, representing Merck Sharp & Dhome)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1752713
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/797237

---

On January 31, 2025 at 12:00 AM, Edward Pinto, the Jefe (S) Subdepartamento Gestión Pago a Prestadores, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por team. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de cuentas pendientes de pago

Proceso de autorización de pago paras las prestaciones de salud de compra directa efectuado por Fonasa con los prestadores Privador. De detalle los pasos de casos con las prestaciones desde el estado autorizado para pago hasta el pago efectivo, se especifican los estados de los casos para el análisis de la reporteria de sistemas puestos a disposición de prestador.  

Se resuelven dudas del prestador en el ámbito de la gestión de pago efectivo, aun vez los casos se encuentran autorizados..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Oyanader (Gestor de intereses, working for Nueva clinica cordillera prestaciones hospitalarias dos s.a, representing RedInterclínica S.A.)
Cristian Oyanader (Gestor de intereses, working for Nueva clinica cordillera prestaciones hospitalarias dos s.a, representing RedInterclínica S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1752990
Platform: Audiencia por team
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/771968/776782

---

On February 06, 2025 at 03:00 PM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Ninguna de las anteriores.

**Purpose:**
Ante la aprobación de LU solicitada mediante SCE por dos hospitalizaciones 
 Se plantean soluciones para la devolución de lo pagado por la beneficiaria de a HCUCH y C. Dávila
1.- Firmen nietos como representante de la comunidad para devolución
2.- Ampliación de la posesión efectiva comunidad hereditaria.

**Participants:**
The meeting included:
Daisy Astudillo (Gestor de intereses, working for nan, representing daisy astudillo jimenez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1753411
Platform: Miraflores 383, piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Ninguna de las anteriores

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/582722/777538

---

On February 19, 2025 at 12:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Compartir resultados del estudio de Brechas en Cirugía Bariátrica y Estudio de Costos de la Canasta PAD Manga - Bypass para una cirugía segura, de calidad y basada en las mejores prácticas para el manejo de la obesidad para pacientes FONASA..

**Participants:**
The meeting included:
Rony Lenz (Gestor de intereses, working for Lenz Consultores, representing Lenz Consultores)
Giselle Tutor (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing comercial medtronic)
Daniela Paredes (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing comercial medtronic)
Rodrigo Edgardo Muñoz Claro (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Cirugía Bariátrica y Metabólica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1753431
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797559

---

On January 28, 2025 at 10:00 AM, Teresa Alanis, the Jefa División Gestión Usuarios, attended a videoconferencia meeting via TEAMS/ corregir el horario de 10:00am. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicita seguimiento a la reunión de Diciembre 2024 en referencia a la suspensión prevista que afectaría la emisión de bonos electrónicos para beneficiarios Fonasa. En específico, nos interesa conocer el avance en relación con la extensión de dicha operativa de emisión para evitar causar una discontinuidad en el acceso a los beneficios de Fonasa de beneficiarios con acceso a nuestra plataforma..

**Participants:**
The meeting included:
carlos gomez roth (Gestor de intereses, working for nan, representing Salud Moderna de Chile)
Daniel Silberman (Gestor de intereses, working for nan, representing Salud Moderna de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1753801
Platform: TEAMS/ corregir el horario de 10:00am
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/701798/775173

---

On February 06, 2025 at 10:30 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via Plataforma team. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada, buenas tardes, muchas gracias por su atención. Agradecería clarificar respecto a código Fonasa para
exámenes genético en el diagnóstico de cáncer. Hemos visto que organismos de salud privados ofrecen la compra del bono a través del código 0801011. Entendemos que esta codificación señala una técnica PCR diferente a la secuenciación por NGS que se ofrece en el examen genético. Por favor indicar si es posible reunirnos via online o presencial para aclarar nuestras dudas.

FONASA: Se informa que con fecha 6/2/2025 a las 10:30 horas se inicia conexión y habiendo esperado hasta las 10:47 hrs. el solicitante no se conecta, por lo cual se da por terminada..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing SERVICIOS GENETICOS Y ASOCIADOS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1753903
Platform: Plataforma team
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702001/777585

---

On February 03, 2025 at 10:00 AM, Astrid Yáñez, the Jefa Departamento Análisis y Validación de Prestaciones, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se revisió el flujo de revsipon y validación de Casos Licitación GES-NO GES.
Además se mencionaron casos de Ley de Urgencia, rebases 2019-2022, pendientes que enviarán via mail para revisión en FONASA..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Oyanader (Gestor de intereses, working for Nueva clinica cordillera prestaciones hospitalarias dos s.a, representing RedInterclinica S.A.)
Johaan Suárez (Gestor de intereses, working for Nueva clinica cordillera prestaciones hospitalarias dos s.a, representing RedInterclínica S.A.)
GABRIELA REARTE (Gestor de intereses, working for Nueva clinica cordillera prestaciones hospitalarias dos s.a, representing RedInterclínica S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1753969
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704366/776088

---

On March 19, 2025 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Dar a conocer el trabajo realizado en el terrtorio de la comuna de Aysén, por profesionales del ambito de la salud y lo social. 
- Conocer los procedimientos y bases actualizados de los convenios disponibles de FONASA asociados al quehacer del Centro y la Corporación..

**Participants:**
The meeting included:
angelica maria carcamo vargas (Gestor de intereses, working for Corporación de Rehabilitación Integral Club de Leones Coyhaique, representing Corporación Aysén Rehabilita)
Gladys Zúñiga (Gestor de intereses, working for Corporacion Aysen Rehabilita, representing Corporación Aysén Rehabilita)
Ingrid Paris (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Aysén Rehabilita)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1755760
Platform: Audiencia por zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797631

---

On February 13, 2025 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento de tratamiento menor con BH4 de Hospital de Copiapo.

**Participants:**
The meeting included:
Eugenio Bruce Laulié (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Nacional Chilena de Amigos de la Infancia)
María Clara Dablé Agami (Gestor de intereses, working for Asociación Nacional Chilena  de los Amigos de la Infancia, representing Asociación Nacional Chilena de Amigo de la Infancia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1756283
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797580

---

On January 23, 2025 at 03:00 PM, Rolando Leyton, the Jefe Departamento Administración de Convenios, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento paciente Hospital de Copiapo con BH4. Urgente. Se le acabó terapia que evitaba sus crisis. Necesitamos urgente reunión para presentarles la situación y el seguimiento de su terapia..

**Participants:**
The meeting included:
Eugenio Bruce Laulié (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Chilena de Amigos de la Infancia)
María Clara Dablé Agami (Gestor de intereses, working for Asociación Nacional Chilena  de los Amigos de la Infancia, representing Asociación Nacional Chilena de Amigos de la Infancia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1756375
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703757/809509

---

On March 12, 2025 at 09:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a presencial meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de análisis de exámenes de mamografía con Inteligencia artificial, entregndo un preinforme, para aumentar la cobertura de exámenes y disminuir los costos..

**Participants:**
The meeting included:
Francisca Navarro (Gestor de intereses, working for IRAD, representing Integral Radiología SpA)
Manuel Patricio Abella Velásquez (Gestor de intereses, working for IRAD, representing Integral Radiología SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1757462
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797637

---

On February 12, 2025 at 09:00 AM, Gabriela Soledad  Huaiquimilla Paredes, the Jefa Subdepartamento Contraloría de Cuentas Medicas, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisar del estado de los casos de Ley de Urgencia.

**Participants:**
The meeting included:
Paola Suazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas Redsalud SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1757467
Platform: Miraflores 383, piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703687/778921

---

On February 05, 2025 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
solicitud de facturación 2do P-GRd-GES NOGES.

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Bravo (Gestor de intereses, working for Hospital Clínico Viña del Mar, representing Hospital Clinico Viña del  Mar)
Paola Marchant (Gestor de intereses, working for hospital clinico viña del mar, representing Hospital clinico viña del mar)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1757809
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797424

---

On January 30, 2025 at 12:00 PM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via https://us04web.zoom.us/j/73524962145?pwd=kNDCu0o0L1nLPUGb5Uhv4YCun7swSP.1
ID de reunión: 735 2496 2145
Código de acceso: 00HUpr. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada Barbara, agradeceré su orientación para abordar la materia de código Fonasa para  examen genético de cáncer. Hemos visto que organismos utilizan el código 0801011, pero la descripción difiere a la técnica del exámen genético que se ofrece, por lo que queremos tener la certeza de que puede ser utilizado..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing SERVICIOS GENETICOS Y ASOCIADOS SPA)
Claudia Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing SERVICIOS GENETICOS Y ASOCIADOS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1757813
Platform: https://us04web.zoom.us/j/73524962145?pwd=kNDCu0o0L1nLPUGb5Uhv4YCun7swSP.1
ID de reunión: 735 2496 2145
Código de acceso: 00HUpr
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/718487/774973

---

On January 30, 2025 at 12:00 PM, Rolando Leyton, the Jefe (S) División Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Manifestar la política de derivaciones (en cuanto a frecuencia y cantidad) que permitiría a NCC responder adecuadamente.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Farías (Gestor de intereses, working for NUEVA CLÍNICA CORDILLERA PRESTACIONES HOSPITALIZADAS S.A., representing Nueva Clínica Cordillera S.A.)
Felipe Del Solar (Gestor de intereses, working for nan, representing Nueva Clínica Cordillera S.A.)
GABRIELA REARTE (Gestor de intereses, working for Nueva clinica cordillera prestaciones hospitalarias dos s.a, representing Nueva Clínica Cordillera S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1758024
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/734474/809515

---

On March 05, 2025 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Impementación de operativos de salud para aportar a la resolución de lista de espera quirúrgica traumatológica de especialidad en conjunto con equipos locales implementando ademas instancias de educación y transferencia de competencias..

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundacion Traesol)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1758750
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797550

---

On February 10, 2025 at 12:00 AM, Gonzalo Ponce, the Jefe División de Gestión y Desarrollo de las Personas, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de Centro de Sistemas Públicos de la U. de Chile e invitación a FONASA (como parte de los servicios incluidos en el piloto de teletrabajo del artículo 67), a participar de estudio que están realizando junto a las universidades Georgia Institute of Technology (GT) y Georgia State University (GSU), cuyo objetivo es describir las experiencias de las jefaturas del sector público chileno en la implementación del teletrabajo. Esto incluye identificar las dificultades que enfrentan, las estrategias que han adoptado para su funcionamiento, y cómo estas experiencias inciden en su disposición hacia el futuro del teletrabajo.

Este estudio será liderado por Ximena Pizarro, y consiste en la aplicación de una encuesta exclusivamente a las jefaturas del servicio, la semana del 10 de marzo de 2025. 

Este estudio no tiene costos para el Servicio. 

Debido a las características del estudio y el aporte de la información para el mejoramiento de la gestión del sistema de teletrabajo del Fonasa, se manifiesta la intención de participar en el en las fechas informadas..

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Pizarro (Gestor de intereses, working for nan, representing Ximena Pizarro Bore)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1759258
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704605/780731

---

On February 06, 2025 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Evaluación de Sistemas de Estratificación Poblacional..

**Participants:**
The meeting included:
Arantxa Unda Marcitllach (Gestor de intereses, working for nan, representing SISTEMAS DE GESTION SANITARIA CHILE S.A.)
José María Vallejo (Gestor de intereses, working for nan, representing SISTEMAS DE GESTION SANITARIA CHILE S.A.)
Diego Arribas San Segundo (Gestor de intereses, working for nan, representing SISTEMAS DE GESTION SANITARIA CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1760259
Platform: Audiencia por Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/797243

---

On February 26, 2025 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Licitación 2do Prestador.

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Verdejo (Gestor de intereses, working for SOCIEDAD ONCOVIDA S.A., representing Sociedad Oncovida S.A.)
Verónica Arredondo (Gestor de intereses, working for SOCIEDAD ONCOVIDA S.A., representing Sociedad Oncovida S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1760456
Platform: Audiencia por zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797630

---

On February 12, 2025 at 11:00 AM, Teresa Alanis, the Jefa División Gestión Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
se solicita ley del lobby por falta de informacion y detalle a pacientes en convenio por licitacion en prestaciones externas por listas de espera en mi caso otorrino desde San Borja Arriaran, ya realice mi reclamo, solicitud por calidad de servicio de prestador privado pero la respuesta no me satisface, se agradece espero atenta.

**Participants:**
The meeting included:
Norma Bueno (Gestor de intereses, working for nan, representing Norma Elizabeth Bueno Ponce)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1761372
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/701798/783146

---

On March 05, 2025 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Exponer modelo de atención de rehabilitación en neuropsicología para NNA y adultos mayores  a fin de conocer las opciones para ser  prestadores vía trato directo..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Pizarro (Gestor de intereses, working for nan, representing KOOMU SERVICIOS INTEGRALES SPA)
María Marros (Gestor de intereses, working for nan, representing KOOMU SERVICIOS INTEGRALES SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1761520
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797557

---

On March 12, 2025 at 10:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Represento un centro médico y queremos presentar un plan de salud y ver la opción de que FONASA autorice adaptar la venta de bonos a este plan.

**Participants:**
The meeting included:
John Manrique (Gestor de intereses, working for nan, representing MANAM grupo empresarial)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1762035
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797635

---

On February 19, 2025 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión para abordar el siguiente tema:
- Transporte pacientes centro de dialisis.

**Participants:**
The meeting included:
Diego Mattar (Gestor de intereses, working for DIAVERUM SERVICIOS RENALES, representing Diaverum Servicios Renales Chile Ltda.)
Pablo Iñones (Gestor de intereses, working for DIAVERUM SERVICIOS RENALES, representing Diaverum Servicios Renales Chile Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1763457
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797560

---

On February 04, 2025 at 03:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6 Sala de Consejo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lista de espera, paquetes ambulatorios y otros afines..

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Difonso (Gestor de intereses, working for nan, representing Bupa Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1765566
Platform: Monjitas 665, piso 6 Sala de Consejo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797561

---

On March 12, 2025 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Continuación convenio cirugía bariátrica.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Pacheco Bastidas (Gestor de intereses, working for nan, representing Francisco Pacheco)
Patricio Lamoza (Gestor de intereses, working for nan, representing Patricio Lamoza)
Rodrigo Edgardo Muñoz Claro (Gestor de intereses, working for nan, representing Rodrigo Muñoz)
Matías Sepúlveda Hales (Gestor de intereses, working for nan, representing Matías Sepúlveda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1766516
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797633

---

On February 27, 2025 at 12:30 PM, Manuel Arce, the Jefe Departamento de Proyectos (TI), attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Productos y servicios tecnológicos
IaaS (Infraestructura como servicio) , Nube.

**Participants:**
The meeting included:
Jonathan Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Intergrade S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1767295
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702898/811381

---

On February 10, 2025 at 10:30 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA  Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Contrato en Estado no vigente, consulta referente a códigos, sus prestaciones y arancel.

**Participants:**
The meeting included:
Hector Moreno (Gestor de intereses, working for nan, representing UROFUSION SpA)
Daniela Nicole Cortés Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing UROFUSION SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1767900
Platform: PLATAFORMA  Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702001/783009

---

On March 06, 2025 at 12:00 PM, Andrea Domínguez, the Jefa Subdepartamento Fiscalización de Cotizaciones, attended a videoconferencia meeting via Teams.
Id. de reunión: 223 287 220 233 
Código de acceso: qd76Hw2M. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimada Tamara,
Espero que se encuentre muy bien. Me comunico respetuosamente en el marco de la Ley N° 20.730 sobre Lobby y Gestión de Intereses para solicitar una reunión con usted y su equipo. El objetivo es presentarle nuestra plataforma de capacitación y desarrollo organizacional, diseñada para apoyar a las instituciones en la mejora de sus procesos internos y la formación continua de sus colaboradores.
Nuestra plataforma ofrece soluciones innovadoras para fortalecer competencias claves, promover el desarrollo profesional y optimizar los resultados organizacionales, adaptándonos a las necesidades particulares de cada institución. Creemos que esta propuesta podría ser de interés y utilidad para su organización.
Quedamos atentos a su disponibilidad para coordinar una reunión, de manera virtual, en la fecha y horario que le resulten más convenientes. Por favor, no dude en contactarme para aclarar cualquier duda o requerir más información previa a la reunión.
Agradezco de antemano su atención y quedo a disposición.
Saludos cordiales,.

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Contreras (Gestor de intereses, working for ClassroomTV Capacitación SPA, representing Umine/ ClassroomTV Capacitación SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1767995
Platform: Teams.
Id. de reunión: 223 287 220 233 
Código de acceso: qd76Hw2M
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703319/782662

---

On March 12, 2025 at 12:30 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Retroalimentar la experiencia en la resolución de listas de espera durante el año 2024 y acordar posibles cambios para este año 2025.

**Participants:**
The meeting included:
María Asenjo (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing Clinica Davila y Servicios Medicos SpA)
Nelson Guajardo (Gestor de intereses, working for RED DAVILA, representing Clinica Davila y Servicios Medicos SpA)
Camilo Avendaño Romero (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing Clinica Davila y Servicios Medicos SpA)
Carolina Contreras (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing Clinica Davila y Servicios Medicos SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1770304
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797640

---

On February 13, 2025 at 10:00 AM, Teresa Alanis, the Jefa División Gestión Usuarios, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El objetivo de esta audiencia es presentarles brevemente nuestras  soluciones de  Transformación Digital, en búsqueda de la Eficiencia y Satisfacción de las cuidadanos/beneficiarios, a través de la Omnicanalidad de sus canales de atención. Contamos plataformas de call center con IA tradicional y Generativa, Sistema de Grabación, Reportería, Comunicaciones Unificadas, de Networking, Kioskos de Autoatención, Gestores de Fila, Comercialización y Distribución de Equipos, Servicios de Comunicaciones y más, sumado al mejor equipo de profesionales en Servicios Profesionales para el desarrollo y soporte de los proyectos.
Todo lo anterior puede ser de interés para Uds. en el marco de la licitación de call center que se lanzarán próximamente..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Esquerré (Gestor de intereses, working for Policomp S.A., representing Bell Technologies S.A.)
María Paz Barros Lazo (Gestor de intereses, working for Policomp S.A., representing Bell Technologies S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1770396
Platform: TEAMS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/701798/783148

---

On March 10, 2025 at 12:00 PM, Manuel Arce, the Jefe Departamento de Proyectos (TI), attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El objetivo de esta audiencia es presentarles brevemente nuestras soluciones de  Transformación Digital, en búsqueda de la Eficiencia y Satisfacción de las cuidadanos/beneficiarios, a través de la Omnicanalidad de sus canales de atención. Contamos plataformas de call center con IA tradicional y Generativa, Sistema de Grabación, Reportería, Comunicaciones Unificadas, de Networking, Kioskos de Autoatención, Gestores de Fila, Comercialización y Distribución de Equipos, Servicios de Comunicaciones, CRM dynamics  y más, sumado al mejor equipo de profesionales en Servicios Profesionales para el desarrollo y soporte de los proyectos..

**Participants:**
The meeting included:
María Paz Barros Lazo (Gestor de intereses, working for Policomp S.A., representing Bell Technologies S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1770412
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702898/811400

---

On February 12, 2025 at 04:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6 Sala de Consejo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión Modelo Recaudación Primas..

**Participants:**
The meeting included:
Esteban Marcelo Segura Revello (Gestor de intereses, working for nan, representing PREVIRED)
Paula Lohr Mardones (Gestor de intereses, working for nan, representing PREVIRED)
Rodrigo Orellana Carmona (Gestor de intereses, working for nan, representing PREVIRED)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1770717
Platform: Monjitas 665, piso 6 Sala de Consejo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/797246

---

On March 11, 2025 at 12:30 PM, Manuel Arce, the Jefe Departamento de Proyectos (TI), attended a videoconferencia meeting via Teams.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
PRESENTACION EMPRESA DE MOBILIARIO.

**Participants:**
The meeting included:
Nayadee Ubilla (Gestor de intereses, working for Deik y Cia Ltda, representing JAIME DEIK Y CIA LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1770777
Platform: Teams.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702898/811401

---

On February 11, 2025 at 10:00 AM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a presencial meeting via Oficina Director Zonal, Montt 669 piso 4. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consulta por tiempo de espera en lista de espera no ges.

**Participants:**
The meeting included:
José Montalva (Gestor de intereses, working for nan, representing Jose Francisco Montalva Feurhake)
JAVIERA SALAZAR (Gestor de intereses, working for nan, representing JAVIERA SALAZAR)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1771468
Platform: Oficina Director Zonal, Montt 669 piso 4
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/140501/778801

---

On February 19, 2025 at 11:00 AM, Boris Parra, the Jefe Departamento Gestión de Cotizaciones y PFin, attended a presencial meeting via Monjitas 665, 4° piso. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Junto con saludar, quisiera solicitar condonación de multas e intereses cobrados por el pago atrasado de imposiciones periodo diciembre 2024.
Lamentablemente ese dia tuvimos problemas con el sistema bancario y luego con previred, lo que consta en los pantallazos que se adjuntan.
 
Las planillas fueron canceladas al dia siguiente a primera hora. El monto de las multas asciende a $2.698.635.- y, al ser una Corporación sin fines de lucro que trabaja para MINSAL, esto nos perjudica de sobremanera.
 
TOTAL ORIGINAL	            3.263.565 
TOTAL CON MULTA	             5.962.200 
MULTAS	             2.698.635 
 
Esperamos una respuesta satisfactoria respecto a esta consideración
 
Se adjuntan pantallazos de la falla de los sistemas.

FONASA: Al revisar la bitácora del empleador en Previred, para el mes de diciembre 2024 se puede observar que el empleador no hizo la Declaración de Cotizaciones en forma oportuna como señala, sino que sólo generó las planillas de pago. El empleador comenzó recién a Comprometer las planillas para Pago (paso intermedio) a las 13:39 del día 13, es decir, casi al límite del cierre (13:45). 
Dado lo anterior, el tiempo en que se Comprometen las planillas para Pago y el tiempo que realizó el pago efectivo, el sistema se cerró y quedó fuera de plazo.

De acuerdo con la normativa vigente (Compendio de Normas Administrativas en Materia de Procedimientos de la Superintendencia de Salud o similar) la sola Generación de planillas no implica una Declaración de Cotizaciones.
Tal como señala la normativa relacionada a la Recaudación Electrónica de Cotizaciones: “En caso de que el plazo legal hubiere vencido, el cumplimiento de la obligación deberá efectuarse a través de los procedimientos tradicionales vigentes para el pago de cotizaciones atrasadas, sin que pueda homologarse la operación electrónica fallida a una declaración y no pago de las cotizaciones de salud”.
Producto de lo presentado, no se acoge solicitud de CONIN..

**Participants:**
The meeting included:
Ignacio Rojas (Gestor de intereses, working for CONIN, representing Corporación Para La Nutrición Infantil)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1771628
Platform: Monjitas 665, 4° piso
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704182/817166

---

On March 11, 2025 at 10:00 AM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a presencial meeting via Oficina de Dirección Zonal Sur. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema a Tratar: Alza Precios Insumos "Medicina Nuclear".

**Participants:**
The meeting included:
IRENE ROA (Gestor de intereses, working for Clinica Alemana de Temuco S.A., representing Clínica Alemana de Temuco S.A.)
Miguel Valenzuela (Gestor de intereses, working for Clinica Alemana de Temuco S.A., representing Clínica Alemana de Temuco S.A.)
Erika Guerra (Gestor de intereses, working for Clinica Alemana de Temuco S.A., representing Clínica Alemana de Temuco S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1771845
Platform: Oficina de Dirección Zonal Sur
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/140501/785231

---

On February 26, 2025 at 09:00 AM, María Figueroa, the Jefa Departamento Fiscalización, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Trabajo mensual para reducir el stock de cuentas LU y Rebase Fonasa. Además, de revisión de cuentas SCE.
Se revisan casos de ley de urgencia y se acuerda continuar con plan de trabajo en conjunto, priorizando los casos más antiguos.
Se revisan porcentajes de casos asociados a gestión de modelo predictivo con nuevos parámetros.
Se acuerda derivar al área correspondiente los casos ya validados por nuestra División..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Garcia Torres (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing Cristián Garcia Torres)
Nicole Cádiz (nan, working for nan, representing nan)
Daniela García (nan, working for nan, representing nan)
Catalina Benavente (nan, working for nan, representing nan)
Solange Moller (nan, working for nan, representing nan)
Milton Corral (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1772682
Platform: Miraflores 383, piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703426/782940

---

On February 28, 2025 at 11:00 AM, Marcela Tapia, the Jefa Departamento Gestión Comercial Centro Sur, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesitas ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 257 600 095 100 
Código de acceso: tW7cE3S8. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
obtener informacion sobre poder ser segundo prestador GES.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina González (Gestor de intereses, working for nan, representing Carolina gonzalez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1772690
Platform: Microsoft Teams ¿Necesitas ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 257 600 095 100 
Código de acceso: tW7cE3S8
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704309/783109

---

On February 24, 2025 at 10:00 AM, Rolando Leyton, the Jefe (S) División Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA  Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Con fecha 12 de febrero de 2025 ,  fiscalizadora de Seremi de Salud Región del Bio Bio ha dejado descrito en acta que se procederá a emitir la resolución sanitaria para autorizar el traslado del centro de diálisis Servicios Médicos Cidial Limitada, desde Junge 98 a Rancagua 117, Concepción (nueva ubicación); dado lo anteriormente expuesto, se solicita reunión presencial para:

1.-Solicitar información respecto a la gestión y tramitación de traslado de centro de diálisis con aumento de cupos para HD.
2.-Gestión documental requerida por FONASA para dar cumplimiento al punto anterior..

**Participants:**
The meeting included:
Diego Mattar (Gestor de intereses, working for DIAVERUM SERVICIOS RENALES, representing Servicios Médicos Cidial Limitada)
Lorena Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios Médicos Cidial Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1773416
Platform: PLATAFORMA  Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/734474/809516

---

On March 13, 2025 at 09:00 AM, Astrid Yáñez, the Jefa Departamento Análisis y Validación de Prestaciones, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Deuda de Fonasa hacia Oncovida.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Carrasco (Gestor de intereses, working for nan, representing Oncovida S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1773609
Platform: Zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704366/811743

---

On February 13, 2025 at 05:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via La Concepción 322, Providencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Intercambiar consultas sobre aspectos técnicos y operacionales de la implementación de la MCC.

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Mosso (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
JAMES MURRAY T. (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1773680
Platform: La Concepción 322, Providencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/797247

---

On February 14, 2025 at 02:00 PM, Daniela Ampuero, the Directora Zonal Centro Norte-Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estado de avance en centros de diálisis Vitta La Calera y Quillota por indicaciones de SEREMI post sumarios sanitarios
se han cambiado todas las partes de las plantas de aguas y están en proceso de toma de muestras para que con los resultados solicitar el alzamiento a SEREMI
Informar sobre hallazgos en entrevistas con pacientes de ambos centros: descompensación post dialisis, acompañamiento del centro, relaciones interpersonales y problemas de trato por parte de funcionarios del centro..

**Participants:**
The meeting included:
Vivian Ayca (Gestor de intereses, working for nan, representing vivian ayca)
Diego Mattar (nan, working for nan, representing nan)
NATALIA FUENZALIDA  VERA (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1774738
Platform: teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/604139/779864

---

On March 12, 2025 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Acuerdo de cuenta hospitalaria, lo cual no puede recibir atención medica con especialistas por no pago de la cuenta. Y tambien abordar lo conversado en la audencia anterior, por lo que hasta el dia de hoy, no he tenido respuesta..

**Participants:**
The meeting included:
IGNACIA CONSTANZA Negrón Gomez (Gestor de intereses, working for nan, representing Karina Gomez Vivar)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1775202
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797642

---

On February 27, 2025 at 10:00 AM, Bárbara Lagos, the Jefa (S) Subdepartamento Convenios Red de Prestadores, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Incorporar Nuevas Prestaciones Contrato NO GES 2° prestador FONASA
- Endoprótesis total de cadera
- Inestabilidad de rodilla
-Ligadura o sección uni o bilateral de las trompas
-Histerectomía vía abdominal o vaginal
- Tratamiento quirúrgico de ptosis párpado y ceja
- Chalazión, ectropión, entropión

Incorporar Nuevas Prestaciones Contrato GES 2° prestador FONASA
- Endoprótesis total de cadera.

**Participants:**
The meeting included:
RODRIGO JESUS HERMOSILLA ORTIZ (Gestor de intereses, working for nan, representing CLEVER GROUP SERVICIOS MEDICOS LIMITADA)
Raúl Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing CLEVER GROUP SERVICIOS MEDICOS)
Maximiliano Mujica (Gestor de intereses, working for Clevergroup Servicios Medicos, representing CLEVER GROUP SERVICIOS MEDICOS LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1775608
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/771107/785546

---

On June 12, 2025 at 09:30 AM, Rolando Leyton, the Jefe (S) División Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via via remota. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1.- Agradecer las gestiones positivas de Fonasa con pacientes testigos de Jehová , traslados a hospitales cooperadores 
2.- ppt con breve explicación de trabajo de comité de enlace con los hospitales
3.- Puesta al día sobre trabajo colaborativo.

**Participants:**
The meeting included:
Ilmary Tapia (Gestor de intereses, working for nan, representing Comité de enlace con los Hospitales para testigos de Jehová)
Benjamín Jorquera (nan, working for nan, representing nan)
Ricardo Saavedra (nan, working for nan, representing nan)
Ricardo Hernández (nan, working for nan, representing nan)
José Díaz (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1776877
Platform: via remota
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/734474/809519

---

On March 13, 2025 at 09:00 AM, María Figueroa, the Jefa Departamento Fiscalización, attended a presencial meeting via Miraflores 383 piso 24 FONASA. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Mesa de trabajo correspondiente a Ley de urgencia.
Se realiza revisión de la gestión de los casos de ley de urgencia, se revisa continuidad de trabajo en conjunto, se toman acuerdos principalmente dar prioridad a los casos con mayor antigüedad.
Se revisan los resultados de MPP, se realizan sugerencias para mejorar la gestión de los casos de LU en este ámbito.
Registro se realiza en forma tardía por problemas de intermitencia de la plataforma informados institucionalmente..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
LAURA LUBI LEON (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
Tomás Aceituno (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1777012
Platform: Miraflores 383 piso 24 FONASA
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703426/784781

---

On March 28, 2025 at 10:00 AM, Astrid Yáñez, the Jefa Departamento Análisis y Validación de Prestaciones, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se conversa sobre casos de 2° prestador y GRD pendientes de pago. Enviarán detalle de casos a FONASA para su posterior revisión..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
LAURA LUBI LEON (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
Tomás Aceituno (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1777024
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704366/811745

---

On February 26, 2025 at 03:00 AM, Edward Pinto, the Jefe (S) Subdepartamento Gestión Pago a Prestadores, attended a presencial meeting via Monjitas 665, Segundo piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
coordinar el trabajo de cara al año 2025.

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
LAURA LUBI LEON (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1777060
Platform: Monjitas 665, Segundo piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/771968/783199

---

On March 12, 2025 at 10:00 AM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a presencial meeting via Dirección Zonal Sur de Fonasa
Montt 669 piso 4 of 403. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Convenio Oncológico:

• Objetivo: Definir y formalizar el arancel correspondiente al Nivel 3 de 
especialista para los servicios oncológicos, asegurando un marco tarifario justo 
y sostenible.
• Propuesta: Prestaciones de servicios de atención presencial en nuestras 
instalaciones o de donde estime conveniente Fonasa.

2. Creación de un Comité Oncológico Conjunto

• Objetivo: Establecer un comité multidisciplinario para optimizar la atención 
integral de pacientes oncológicos, priorizando:
o Protocolos de tratamiento estandarizados.
o Seguimiento de casos complejos.
o Evaluación continua de resultados clínicos.
• Propuesta: Creación de un comité en conjunto o integrarnos a un comité 
oncológico o multidisciplinario ya existente de Fonasa

3. Atención Presencial en Nuestras Instalaciones o en Sedes de FONASA

• Objetivo: Acordar la logística para la prestación de servicios oncológicos en dos 
modalidades:
o En nuestras instalaciones: Equipadas con el personal y tecnología 
necesaria.
o En sedes de FONASA: Coordinar horarios y recursos para 
desplazamientos periódicos de nuestro equipo.
• Propuesta: Realizar un diagnóstico conjunto de necesidades para definir la 
modalidad más eficiente.

4. Disponibilidad de Especialistas

• Recursos Humanos propuestos:
o 3 oncólogos médicos
o 1 radio-oncólogo.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Peña (Gestor de intereses, working for nan, representing ONCOMEDS TEMUCO LIMITADA)
Matías Adriazola (Gestor de intereses, working for nan, representing ONCOMEDS TEMUCO LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1777184
Platform: Dirección Zonal Sur de Fonasa
Montt 669 piso 4 of 403
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/140501/785233

---

On February 25, 2025 at 03:00 PM, Juan Vidal, the Jefe Departamento de Fiscalización y Control de Prestaciones Norte, attended a videoconferencia meeting via Teams. Se enviará link a ebalbontin@interclinica.cl. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Ninguna de las anteriores.

**Purpose:**
Deuda por las atenciones de Ley de Urgencia otorgadas por Clínica Tarapacá y Clínica San José. Casos que aún se encuentran en proceso de revisión por parte de la Dirección Zonal Norte..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Oyanader (Gestor de intereses, working for Nueva clinica cordillera prestaciones hospitalarias dos s.a, representing Redinterclinica S.A.)
Miriam Roco (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1777204
Platform: Teams. Se enviará link a ebalbontin@interclinica.cl
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Ninguna de las anteriores

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704362/783141

---

On March 20, 2025 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Como Clínica Andes Salud Concepción, región Bio Bio, y prestador de licitación lista de espera GES-No GES (ID: 591-3-LR 24), ya utilizamos el 100% del monto de contrato. Tenemos compromiso de poder atender mas pacientes. Este monto se utilizó a 7 meses de la licitación, que tiene vigencia por 3 años.
 Al haber cumplido el monto original del contrato, nuestra unidad GES dejará de recibir pacientes de este convenio. Por favor solicitamos como avanzar, pues creemos que hemos sido un gran apoyo para atender a una gran cantidad de pacientes. Además, hace poco hicimos un ajuste en las cantidades de cupos de pacientes a atender (en especial de cáncer). Si no haceos algo al respecto, ya no podremos atender pacientes durante el 2025 ni 2026..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Sebastian Serradilla Guerrero (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Andes Salud Concepción)
Yenifer Grothe (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Andes Salud Concepción)
Cristián Escaffi (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Andes Salud Concepción)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1777225
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797643

---

On June 12, 2025 at 09:30 AM, Rolando Leyton, the Jefe (S) División Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via remota. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Somos miembros del Comité de Enlace con los Hospitales para Testigos de Jehová (sección Santiago Norte) y ayudamos
cuando un testigo de Jehová o sus familiares piden que intervengamos para cooperar en la relación médico-paciente,
sobre todo cuando surge el tema de las transfusiones de sangre. Quisiéramos agradecer su gestión realizada a favor de los pacientes Testigos y seguir colaborando para  propiciar la tranquilidad del paciente testigo de Jehová cuando enfrenta una intervención quirúrgica o
procedimientos médicos que impliquen una presión para recibir tratamientos que vulneren sus más íntimas
convicciones religiosas. Además, también buscamos la tranquilidad de los médicos para que no teman atendernos. En
ningún caso usaremos esta instancia para tratar temas religiosos..

**Participants:**
The meeting included:
Ilmary Tapia (Gestor de intereses, working for nan, representing Ilmary Tapia)
Samuel Pino (Gestor de intereses, working for nan, representing Samuel Pino Vera)
Leonardo Jara (Gestor de intereses, working for nan, representing Leonardo Alfonso Jara Jara)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1777442
Platform: remota
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/734474/809520

---

On March 20, 2025 at 12:00 PM, Gabriela Soledad  Huaiquimilla Paredes, the Jefa Subdepartamento Contraloría de Cuentas Medicas, attended a presencial meeting via Miraflores 383 piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de casos de LU certificada
Revisión de aspectos MPP
Revisión de normativa MLE.

**Participants:**
The meeting included:
GERARDO ARAVENA FAÚNDEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing Mutual de Seguridad C.Ch.C)
Cynthia Araya (Gestor de intereses, working for nan, representing Mutual de Seguridad C.Ch.C)
Rodrigo Soto (Gestor de intereses, working for nan, representing Mutual de Seguridad C.Ch.C)
Andrea Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing Mutual de Seguridad C.Ch.C)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1777515
Platform: Miraflores 383 piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703687/788412

---

On May 15, 2025 at 10:00 AM, Marcelo González, the Jefe División Tecnologías de Información, attended a videoconferencia meeting via Via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buen dia! Espero que esten muy bien. Mi nombre es Victoria, representante de Salesforce Chile. 

El motivo de mi contacto es por que me encantaria tener un espacio contigo para conocerte y poder contarte acerca de la plataforma de Salesforce que puede apoyarlos en gestionar distintos procesos:

1. Gestión de Casos Omnicanal:
- Centralización: Centraliza todas las interacciones ciudadanas en una única plataforma, asegurando que todas las solicitudes sean atendidas eficientemente.
- Atención Multicanal: Gestiona interacciones a través de múltiples canales (teléfono, correo electrónico, chat, redes sociales) de manera integrada.
- Automatización: Utiliza inteligencia artificial para asignar solicitudes automáticamente al agente más adecuado, mejorando la eficiencia operativa.

2. Gestión de Contratos de Proveedores:
- Seguimiento y Control: Facilita el seguimiento detallado de contratos, asegurando el cumplimiento de términos y condiciones.
- Transparencia: Proporciona visibilidad completa de los contratos, mejorando la transparencia y la rendición de cuentas.

3. Generación de KPI, Métricas y Reportes Analíticos:
- Toma de Decisiones Basada en Datos: Genera KPI y métricas que proporcionan una visión clara del rendimiento y la eficiencia.
- Reportes Personalizados: Permite identificar áreas de mejora y optimizar procesos internos.
- Mejora Continua: Monitorea y analiza datos continuamente para implementar mejoras, aumentando la satisfacción del ciudadano y optimizando recursos.

Service Cloud de Salesforce ofrece una plataforma robusta y flexible para gestionar casos omnicanal y contratos de proveedores de manera eficiente, mejorando la toma de decisiones, aumentando la satisfacción del ciudadano y optimizando procesos internos para un servicio público más efectivo.

Quedo pendiente al contacto! 
Un saludo,
Victoria..

**Participants:**
The meeting included:
Daniel CONCHA (Gestor de intereses, working for nan, representing Daniel Concha)
Victoria Tarelli (Gestor de intereses, working for nan, representing Victoria Tarelli)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1778095
Platform: Via Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/650929/809961

---

On February 20, 2025 at 04:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. Sala de Consejo Dr. Insunza.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aspectos operativos de la MCC.

**Participants:**
The meeting included:
JAMES MURRAY T. (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
Ignacio de la Maza Benavente (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
MARISOL BUSTOS A. (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
NORA REYES S. (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
Danilo Fuentealba (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
Jacqueline Jaque (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1778311
Platform: Monjitas 665, piso 6. Sala de Consejo Dr. Insunza.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/797250

---

On March 04, 2025 at 12:00 PM, Augusto Espinoza, the Jefe (S) Departamento De Modelos de Financiamiento, attended a videoconferencia meeting via Teams.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimada S. Camila Medina.
Junto con saludar, le solicitamos una reunión para continuar con nuestra última reunión sostenida a fines de enero, con respecto a nuestro Centro de Tratamiento en San Pedro de la Paz, Octava Región.
Ya tenemos nuestra autorización sanitaria, la cual fue enviada a vuestro correo y de la S. Jacqueline Vargas. 
La idea es revisar el proceso de de acreditación de proveedor y también la revisión de los aranceles para este año, con el fin de obtener mecanismos de financiamiento para la atención de usuarios.

Esperando vuestra respuesta,
saluda atentamente,
Luis Ortiz Pérez..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing SERVICIOS DE PREVENCION Y SALUD MENTAL EURIELLE)
Francisca Sánchez (Gestor de intereses, working for nan, representing FRANCISCA SANCHEZ NOVOA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1778361
Platform: Teams.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/772043/814268

---

On March 21, 2025 at 11:00 AM, Rolando Leyton, the Jefe Departamento Administración de Convenios, attended a presencial meeting via SALA REUNIONES 6to PISO / DIRECCION - NIVEL CENTRAL. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Para poder gestionar un plan de trabajo con cara al año 2025.

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
LAURA LUBI LEON (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
Tomás Aceituno (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1779584
Platform: SALA REUNIONES 6to PISO / DIRECCION - NIVEL CENTRAL
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703757/808180

---

On March 19, 2025 at 09:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
falta de medicamentos biológicos en pacientes con aij ges 63.

**Participants:**
The meeting included:
Rosa MONTERO (Gestor de intereses, working for nan, representing corporación de niños con artritis crónica juvenil anacroj)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1780150
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797645

---

On February 28, 2025 at 12:00 PM, Marcela Tapia, the Jefa Departamento Gestión Comercial Centro Sur, attended a videoconferencia meeting via ______________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesitas ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 262 364 814 673 
Código de acceso: 6Nc9W72t. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
f
Factibilidad de realizar convenio para prestaciones de hemodialisis en centro de salud municipal.

**Participants:**
The meeting included:
Rodolfo Rivas (Gestor de intereses, working for nan, representing rodolfo rivas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1781656
Platform: ______________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesitas ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 262 364 814 673 
Código de acceso: 6Nc9W72t
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704309/783209

---

On March 06, 2025 at 10:00 AM, Angélica González, the Jefa (S) Subdepartamento Programas Garantizados, attended a videoconferencia meeting via TEAMS
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 265 138 080 638 
Código de acceso: wu6qc7Fk. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicita reunión técnica para aclarar dudas sobre Licitación GES - No GES en materia de prestaciones oncológicas..

**Participants:**
The meeting included:
José Escobar (Gestor de intereses, working for Empresas Redsalud S.A., representing Empresas RedSalud)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1781888
Platform: TEAMS
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 265 138 080 638 
Código de acceso: wu6qc7Fk
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/734496/813939

---

On July 07, 2025 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom.
*Se está actualizando la información de audiencias recibidas, esto por caída del sistema*. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
DFL 36/80 con Hogar Padre Antonio Ronchi, Obra Don Guanella, rut 74.286900-8.

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Preller (Gestor de intereses, working for COOPERADORES DE LA OBRA DON GUANELLA, representing COOPERADORES DE LA OBRA DON GUANELLA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1782132
Platform: Audiencia por Zoom.
*Se está actualizando la información de audiencias recibidas, esto por caída del sistema*
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/807846

---

On February 28, 2025 at 10:00 AM, Andrés Fuentealba, the Jefe Departamento de Comunicaciones Estratégicas, attended a presencial meeting via Monjitas 665. Oficina de comunicaciones. piso 4. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de la Corporación Yo Mujer , su trayectoria de 25 años y su impacto en la comunidad.
Exploración de alianza estratégica para la participación de la Corporación Yo Mujer en un podcast institucional, con el objetivo de difundir su trabajo en detección precoz, educación y acompañamiento en cáncer de mama.
Posibilidades de difusión interna y colaboración , considerando estrategias de comunicación y alcance conjunto..

**Participants:**
The meeting included:
Patricia CASTILLO (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporacion Yo Mujer)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1782567
Platform: Monjitas 665. Oficina de comunicaciones. piso 4
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703428/787977

---

On February 28, 2025 at 12:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6 Sala de Consejo Dr. Insunza. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En contexto de conversación entre Unidad de Oncología de Digera-Minsal y Clínica Las Condes, para que esta última entregue prestaciones oncológicas sin capacidad resolutiva en la red pública, se requiere reunión con FONASA para determinar aspectos normativos y comerciales para la celebración de un contrato de prestaciones relacionadas entre Fonasa y CLC..

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Becerra (Gestor de intereses, working for Clínica Las Condes, representing Clínica Las Condes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1782621
Platform: Monjitas 665, piso 6 Sala de Consejo Dr. Insunza
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797649

---

On May 08, 2025 at 11:00 AM, Rolando Leyton, the Jefe Departamento Administración de Convenios, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Cromía Salud Mental es un centro especializado en el área de salud mental, compuesto por un equipo multidisciplinario encabezado por sus directoras, ambas psiquiatras, junto a un grupo altamente capacitado de profesionales de la salud. Hemos identificado una necesidad crítica en el ámbito de la salud mental: la falta de acceso a servicios de hospitalización adecuados para pacientes con cuadros agudos de urgencia psiquiátrica. Actualmente, muchos pacientes se enfrentan a largas listas de espera y elevados costos, lo que dificulta su acceso a la atención necesaria, poniendo en riesgo tanto su bienestar como el de las personas a su alrededor.

Nuestro proyecto tiene como objetivo ofrecer un servicio innovador de hospitalización domiciliaria en salud mental, dirigido a aquellos pacientes que no están recibiendo la atención adecuada en los momentos más críticos. Contamos con un equipo de profesionales, incluyendo psiquiatras, enfermeras, psicólogos, terapeutas ocupacionales y cuidadores capacitados, quienes brindarán una atención integral, de calidad y personalizada en el entorno familiar, asegurando el bienestar del paciente y su entorno cercano..

**Participants:**
The meeting included:
Carmen Hormazábal (Gestor de intereses, working for nan, representing Carmen Gloria Hormazabal Bello y María Pía Silva Innocenti/Cromia salud mental ltda/Cromia salud mental)
Maria Pia Silva Innocenti (Gestor de intereses, working for nan, representing María Pia Silva Innocenti/ Cromia salud mental ltda /Cromia salud mental)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1782650
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703757/808276

---

On May 20, 2025 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Plataforma zomm. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
CLINICA IRAM, COMO CLINICA ONCOLOGICA ESPECIALISTA EN TRATAMIENTOS DE RADIOTERAPIA Y QUIMIOTERAPIA, CLINICA DE AMPLIA EXPERIENCIA EN EL OTORGAMIENTO DE ESTOS TRATAMIENTOS, ATENDIENDO A PACIENTES DE HOSPITALES PUBLICOS Y DE FONASA, DESEA OFRECER SUS SERVICIOS DE PRESTACIONES MEDICOS PARA EL NUEVO SEGURO MCC QUE FONASA E INFORMAR A FONASA SU PLENA DISPONIBILIDAD Y VOLUMEN DE ATENCION PARA ESTA COBERTURA..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Stern (Gestor de intereses, working for CENTRO DE ESPECIALIDADES MEDICAS, representing CLINICA IRAM)
CLAUDIO SOLE BARJA (Gestor de intereses, working for nan, representing CLINICA IRAM)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1783213
Platform: Plataforma zomm
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797650

---

On March 13, 2025 at 11:30 AM, Gonzalo Donoso, the Jefe Subdepartamento Proyectos (TI), attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimado Gonzalo,
 
Soy Oscar Franco, representante de Amazon Web Services (AWS) para el Sector Público en Latinoamérica, hago parte de su equipo de cuenta el cual lidera Fabian Luengo. 
Me dirijo a ustedes con el propósito de coordinar una reunión virtual donde podamos explorar sus objetivos estratégicos y proyectos tecnológicos planificados para 2025. En este encuentro, nos gustaría presentarles cómo AWS puede ser un aliado clave en su transformación digital y mejora de servicios para los beneficiarios, a través de alternativas de almacenamiento, modernización de su infraestructura y soluciones de Machine Learning y IA Generativa., 

AWS ofrece servicios especialmente diseñados para instituciones de salud pública como FONASA. Quisiera destacar tres de ellos:

Amazon HealthLake: Permite almacenar y analizar grandes volúmenes de datos de salud de manera segura y cumpliendo normativas del sector. Por ejemplo, podría utilizarse para centralizar y analizar datos de atenciones médicas a nivel nacional.

Amazon Connect: Plataforma de contact center en la nube que podría mejorar significativamente la atención a los beneficiarios, permitiendo una gestión más eficiente de consultas y reclamos. 

AWS Lambda: Servicio de computación sin servidor que puede automatizar procesos clave, como la validación de beneficios o la aprobación de prestaciones médicas en tiempo real. 

Como caso de uso relevante, el Servicio Nacional de Salud del Reino Unido implementó una plataforma basada en la nube de AWS para gestionar la distribución de vacunas COVID-19, logrando coordinar eficazmente la vacunación de millones de ciudadanos.

¿Le parece conveniente agendar una reunión virtual la próximas semanas? Estoy disponible para adaptarme a su agenda.
Si de hecho, esta no es una materia de su interés, le agradecería inmensamente si me dirige con la persona correcta.
Quedo atento a su respuesta.

Saludos cordiales,

Oscar Franco
AWS Sector Público | Latinoamérica.

**Participants:**
The meeting included:
Oscar Franco (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios Amazon Web Services Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1783520
Platform: TEAMS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703321/785565

---

On May 20, 2025 at 03:00 PM, María Farfán, the Jefa de Unidad de Monitoreo e Sist. y Ciberseguridad, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimada María,
 
Soy Oscar Franco, representante de Amazon Web Services (AWS) para el Sector Público en Latinoamérica, hago parte de su equipo de cuenta el cual lidera Fabian Luengo. 
Me dirijo a ustedes con el propósito de coordinar una reunión virtual donde podamos explorar sus objetivos estratégicos y proyectos tecnológicos planificados para 2025. En este encuentro, nos gustaría presentarles cómo AWS puede ser un aliado clave en el fortalecimiento de sus estandares de ciberseguridad y monitoreo.

AWS ofrece servicios especialmente diseñados para instituciones de salud pública como FONASA. Quisiera destacar tres de ellos:

• Amazon GuardDuty + AWS Security Hub: Para detección continua de amenazas y gestión centralizada de la seguridad, con análisis automatizado de eventos, identificación de actividades maliciosas y protección contra amenazas avanzadas en datos sensibles de salud.

• AWS Shield + AWS WAF: Para protección contra ataques DDoS y amenazas web, esencial para resguardar servicios críticos como el portal de beneficiarios y sistemas de validación de prestaciones médicas en línea.

• Amazon Detective: Para análisis y investigación de incidentes de seguridad, permitiendo identificar rápidamente la causa raíz de problemas de seguridad y visualizar patrones de comportamiento anómalo en la infraestructura cloud de FONASA.

Como caso de uso relevante, el Hospital Israelita Albert Einstein (Brasil) implementó AWS Shield, GuardDuty y Security Hub para proteger datos de pacientes y sistemas críticos, especialmente durante el auge de la telemedicina. Esto resultó en una reducción del 65% en tiempo de respuesta a incidentes y garantizó el cumplimiento regulatorio en protección de datos de salud.

¿Le parece conveniente agendar una reunión virtual la próximas semanas? Estoy disponible para adaptarme a su agenda.
Si de hecho, esta no es una materia de su interés, le agradecería inmensamente si me dirige con la persona correcta.
Quedo atento a su respuesta.

Saludos cordiales,

Oscar Franco
AWS Sector Público | Latinoamérica.

**Participants:**
The meeting included:
Oscar Franco (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios Amazon Web Services Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1783596
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703326/816918

---

On June 16, 2025 at 10:00 AM, Marcelo González, the Jefe División Tecnologías de Información, attended a presencial meeting via Miraflores 383- piso 7. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Reunión de presentacion.

**Participants:**
The meeting included:
Michel Moya (Gestor de intereses, working for nan, representing Michel Moya Diaz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1784849
Platform: Miraflores 383- piso 7
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/650929/809920

---

On April 16, 2025 at 09:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de la Empresa Xinermed y sus principales inversores entre ellos el BID.

**Participants:**
The meeting included:
Mario Jerez (Gestor de intereses, working for nan, representing Xinermed S.A.)
Jorge Cabrera (Gestor de intereses, working for Xinermed S.A., representing Xinermed SA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1785297
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797651

---

On March 19, 2025 at 12:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
bono pad de abdominoplastia.

**Participants:**
The meeting included:
Alberto Aros (Gestor de intereses, working for nan, representing fundacion guatita delantal chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1786457
Platform: teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/797251

---

On March 18, 2025 at 10:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
mejoras en el acceso a fonoaudiología bajo modalidad institucional. Revisión proyecto enviado en 2024 respecto a modalidades de libre elección para fonoaudiología..

**Participants:**
The meeting included:
David Morales (Gestor de intereses, working for nan, representing colegio de fonoaudiólogos de chile a. g.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1787083
Platform: Audiencia por zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/797408

---

On March 27, 2025 at 09:00 AM, María Figueroa, the Jefa Departamento Fiscalización, attended a presencial meeting via Miraflores 383 piso 24 FONASA. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión y análisis del estado de la deuda Ley de Urgencia de pacientes Fonasa atendidos en Clínicas Redsalud.
Se realiza revisión de compromisos adquiridos ley de lobby anterior.
Se continúa trabajo en conjunto de casos de ley de urgencia certificada.
Se revisan resultados de MPP.
Se revisan caos antiguos con incidencias..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Suazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas Redsalud S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1787141
Platform: Miraflores 383 piso 24 FONASA
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703426/801393

---

On April 16, 2025 at 10:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consultas ley HCUCH por drogas de alto costo.

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson Chile S.A)
Verónica Kramm (Gestor de intereses, working for nan, representing Nombre: Johnson & Johnson Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1787934
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797656

---

On March 18, 2025 at 10:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Por medio de la presente, y en virtud de lo dispuesto en la Ley N° 20.730 sobre Lobby y Gestión de Intereses Particulares, solicitamos formalmente una reunión con usted para abordar aspectos relacionados con la Modalidad Libre Elección (MLE) de FONASA en las prestaciones odontológicas.

El objetivo de este encuentro es dialogar sobre el funcionamiento actual de la MLE en el ámbito odontológico, identificar posibles brechas que afectan tanto a los beneficiarios como a los profesionales prestadores, y explorar mecanismos para fortalecer el acceso y la calidad de las atenciones dentales dentro de este modelo.

Nos interesa, además, conocer las proyecciones de FONASA respecto a la actualización de aranceles, la incorporación de nuevas prestaciones y las condiciones para los prestadores, con el fin de garantizar un sistema más justo y eficiente para todos los actores involucrados.

Agradeceríamos coordinar esta reunión a la brevedad posible, según su disponibilidad. Quedamos atentos/as a su respuesta y a las indicaciones necesarias para avanzar en este diálogo..

**Participants:**
The meeting included:
Roberto Lagos (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE CIRUJANO DENTISTAS, representing Colegio de Cirujano Dentistas de Chile A.G.)
Vladimir Pizarro (Gestor de intereses, working for SERVICIO SALUD METROPOLITANO OCCIDENTE, representing Colegio de Cirujano Dentistas de Chile A.G.)
Claudio Alejandro Venegas Clavero (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Cirujano Dentistas de Chile A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1788107
Platform: Audiencia por zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/797409

---

On March 25, 2025 at 09:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Por medio de la presente, y en virtud de lo dispuesto en la Ley N° 20.730 sobre Lobby y Gestión de Intereses Particulares, solicitamos formalmente una reunión con usted para abordar aspectos relacionados con la Modalidad Libre Elección (MLE) de FONASA en las prestaciones odontológicas.

El objetivo de este encuentro es dialogar sobre el funcionamiento actual de la MLE en el ámbito odontológico, identificar posibles brechas que afectan tanto a los beneficiarios como a los profesionales prestadores, y explorar mecanismos para fortalecer el acceso y la calidad de las atenciones dentales dentro de este modelo.

Nos interesa, además, conocer las proyecciones de FONASA respecto a la actualización de aranceles, la incorporación de nuevas prestaciones y las condiciones para los prestadores, con el fin de garantizar un sistema más justo y eficiente para todos los actores involucrados.

Agradeceríamos coordinar esta reunión a la brevedad posible, según su disponibilidad. Quedamos atentos/as a su respuesta y a las indicaciones necesarias para avanzar en este diálogo..

**Participants:**
The meeting included:
Roberto Lagos (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE CIRUJANO DENTISTAS, representing Colegio de Cirujano Dentistas de Chile A.G.)
Vladimir Pizarro (Gestor de intereses, working for SERVICIO SALUD METROPOLITANO OCCIDENTE, representing Colegio de Cirujano Dentistas de Chile A.G.)
Claudio Alejandro Venegas Clavero (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Cirujano Dentistas de Chile A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1788124
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/810778

---

On March 14, 2025 at 11:00 AM, Gonzalo Donoso, the Jefe Subdepartamento Proyectos (TI), attended a videoconferencia meeting via TEAMS, se enviara link. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación Experiencia Servicio PIAS.

**Participants:**
The meeting included:
Margarita Avello (Gestor de intereses, working for TECNOVA SOLUCIONES INFORMATICAS STA., representing tecnova Spa)
Danilo Bustos (Gestor de intereses, working for TECNOVA SOLUCIONES INFORMATICAS STA., representing tecnova spa)
Luis Baez (Gestor de intereses, working for TECNOVA SOLUCIONES INFORMATICAS STA., representing tecnova spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1789656
Platform: TEAMS, se enviara link
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703321/785560

---

On May 22, 2025 at 10:00 AM, Marcelo González, the Jefe División Tecnologías de Información, attended a videoconferencia meeting via Via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Me interesa saber y conversar sobre la Licitación de Servicios de Impresión.

**Participants:**
The meeting included:
Anthony Rees (Gestor de intereses, working for Ofimundo, representing STUEDEMANN S.A. OFIMUNDO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1790069
Platform: Via Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/650929/809953

---

On March 11, 2025 at 09:00 AM, Angélica González, the Jefa (S) Subdepartamento Programas Garantizados, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 237 901 458 704 
Código de acceso: ja6tv344 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Inflactor Prestaciones FONASA 2025.

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Cayetano Cayul Sánchez (Gestor de intereses, working for nan, representing Ricardo Cayul)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1790181
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 237 901 458 704 
Código de acceso: ja6tv344 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/734496/813948

---

On April 11, 2025 at 10:00 AM, Daniela Ampuero, the Directora Zonal Centro Norte-Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via link enviado. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
PRESENTACION  PROYECTO PLAZA DE BOLSILLO.

**Participants:**
The meeting included:
Ismael Alejandro  Calderón Larach (Gestor de intereses, working for nan, representing ismael calderon)
Andrés Labra (Gestor de intereses, working for nan, representing ALARQUIS EIRL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1790212
Platform: link enviado
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/604139/784747

---

On April 09, 2025 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
* Modificación Prestaciones Licitación Ges no Ges..

**Participants:**
The meeting included:
Hans Vidal (Gestor de intereses, working for Clínica de Puerto Varas SpA, representing Clinica de Puerto Varas SpA)
Francisco Saitúa (nan, working for nan, representing nan)
MARIA JOSE BORQUEZ AGUILAR (nan, working for nan, representing nan)
Sofía Rojas (nan, working for nan, representing nan)
Manuel González (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1790743
Platform: Audiencia por Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797719

---

On March 21, 2025 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6 Sala de Consejo Dr. Insunza. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
MOTIVO  PROGRAMA LEVANTARES UC PARA ATENCION INTEGRAL DE VICTIMAS ABUSO SEXUAL.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Heusser (Gestor de intereses, working for nan, representing FELIPE HEUSSER)
MACARENA VALENZUELA TRONCOSO (nan, working for nan, representing nan)
Catalina Rosa Duque Gonzalez (nan, working for nan, representing nan)
ANOTONIA MUÑOZ (nan, working for nan, representing nan)
PATRICIA GOZALEZ (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1791465
Platform: Monjitas 665, piso 6 Sala de Consejo Dr. Insunza
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797661

---

On April 11, 2025 at 11:00 AM, Valeria Farías, the Jefa (S) de la Sucursal de Santa Cruz, attended a presencial meeting via CLINICA BOZA/ Se acepta de forma extemporánea por intermitencia de la plataforma.
Reunión realizada con fecha 11 de Abril a las 11 am. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
apertura centro de cirugia mayor en santa cruz.

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Boza (Gestor de intereses, working for nan, representing mauricio boza)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1791794
Platform: CLINICA BOZA/ Se acepta de forma extemporánea por intermitencia de la plataforma.
Reunión realizada con fecha 11 de Abril a las 11 am
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/781522/792502

---

On April 09, 2025 at 11:00 AM, Rolando Leyton, the Jefe Departamento Administración de Convenios, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
MODIFICACION PRETACIONES LICITACION GES NO GES.

**Participants:**
The meeting included:
Hans Vidal (Gestor de intereses, working for Clínica de Puerto Varas SpA, representing CLINICA DE PUERTO VARAS SPA)
Francisco Saitúa (nan, working for nan, representing nan)
MARIA JOSE BORQUEZ AGUILAR (nan, working for nan, representing nan)
Manuel González (nan, working for nan, representing nan)
Sofía Rojas (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1791882
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703757/808182

---

On March 13, 2025 at 12:00 PM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar oferta de prestaciones médicas de Clinica Costanera 2025, especificamente Cartera Quirúrgica y capacidad resolutiva en Lista de Espera que puedan ser resueltas para abordar Lista de Espera.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Ávila (Gestor de intereses, working for Clinica Costanera, representing Sociedad CMA Costanera SA)
Luis Vera (Gestor de intereses, working for Clinica Costanera, representing Sociedad CMA Costanera SA)
Raúl Cañoles (Gestor de intereses, working for Clinica Costanera, representing Sociedad CMA Costanera SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1792604
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/140501/785204

---

On May 29, 2025 at 10:00 AM, Marcelo González, the Jefe División Tecnologías de Información, attended a videoconferencia meeting via Via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado,
Solicito esta reunión a través de Lobby, con el objetivo de conversar sobre las soluciones tecnológicas que ofrecemos en Apiux Tech, enfocadas en la modernización y transformación digital del sector público. Nos especializamos en el diseño, desarrollo y ejecución de proyectos tecnológicos, proporcionando soluciones completas que van desde la modernización de infraestructuras hasta la implementación de sistemas avanzados de gestión y protección de datos, siempre cumpliendo con el marco normativo vigente. Actualmente, varias municipalidades e importantes instituciones públicas y los Gobiernos Regionales, ya han confiado en nosotros.
Quedo atenta a tu respuesta.
Saludos cordiales,
Denisse Ruz.

**Participants:**
The meeting included:
Denisse Ruz (Gestor de intereses, working for 3it Ingeniería y desarrollo Spa, representing Apiux Tecnología SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1792715
Platform: Via Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/650929/809962

---

On March 12, 2025 at 12:00 PM, María Farfán, the Jefa de Unidad de Monitoreo e Sist. y Ciberseguridad, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión Ciberseguridad.

**Participants:**
The meeting included:
Jaime Hernando Morán Rodríguez (Gestor de intereses, working for GTD TELEDUCTOS, representing GTD)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1792916
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703326/816921

---

On May 12, 2025 at 10:00 AM, Vania Antilef, the Jefa Servicio de Bienestar, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Teams
*Se está actualizando la información de audiencias recibidas, esto por caída del sistema*

Solicitante de la audiencia no se presentó en reunión.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar solución de Administración integral para Bienestar.

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Rubilar (Gestor de intereses, working for nan, representing STI Chile SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1793486
Platform: Audiencia por Teams
*Se está actualizando la información de audiencias recibidas, esto por caída del sistema*

Solicitante de la audiencia no se presentó en reunión.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702549/801000

---

On March 17, 2025 at 12:00 PM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a presencial meeting via Oficina del Director DZS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Avance licitación GES y NO GES, derivaciones..

**Participants:**
The meeting included:
María Jorquera (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Redsalud Mayor Temuco - Razón Social Inmobiliaria Inversalud SpA.)
JUAN LEONEL SÁNCHEZ MOLINA (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Redsalud Mayor Temuco - Razón Social Inmobiliaria Inversalud SpA.)
Victoria Fierro (Gestor de intereses, working for UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA, representing Clínica Redsalud Mayor Temuco - Razón Social Inmobiliaria Inversalud SpA.)
Jorge  Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Redsalud Mayor Temuco - Razón Social Inmobiliaria Inversalud SpA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1793556
Platform: Oficina del Director DZS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/140501/785225

---

On March 21, 2025 at 11:00 AM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Monjitas 665. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
MCC (MODALIDAD DE COBERTURA COMPLEMENTARIA) DE FONASA.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Heusser (Gestor de intereses, working for nan, representing PONTIFICIA UNIVERSIDAD CATOLICA DE CHILE)
Cristian De La Fuente (nan, working for nan, representing nan)
Macarena Herman Herrera (nan, working for nan, representing nan)
Paola Pérez López (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1793962
Platform: Monjitas 665
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/466386/787604

---

On March 19, 2025 at 10:00 AM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via Esta videoconferencia se registra atrasada por error en plataforma. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicita reunión técnica para entender estructura de prestaciones oncológicas del arancel MLE, asociado a la Licitación GES..

**Participants:**
The meeting included:
Victoria Fierro (Gestor de intereses, working for UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA, representing Empresas RedSalud S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1795151
Platform: Esta videoconferencia se registra atrasada por error en plataforma
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/718487/792698

---

On May 05, 2025 at 03:00 PM, Rolando Leyton, the Jefe (S) División Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Término de fondos del contrato actual que genera un menor pago de la nómina de residentes del mes de febrero, generando una dificultad significativa en los flujos de caja de la institución poniendo en serio riesgo la continuidad operacional y los cuidados a los residentes.
Se requiere  conocer el estado actual del proceso de contratación que comienza a regir a partir del 1 de abril, lo anterior para tener certeza de los ingresos futuros para la organización..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Saldivia (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación las Rosas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1795869
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/734474/809522

---

On April 23, 2025 at 10:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Revisar actual normativa de derivaciones de pacientes a tratamiento de diálisis a centros privados en convenio con Fonasa y situación de derivaciones de pacientes por cierre de Centro Médico y Diálisis Lampa Limitada Sucursal Peñaflor. Rut: 76.036.299-9 ..

**Participants:**
The meeting included:
María Aspillaga (Gestor de intereses, working for Nephrocare Chile, representing DAVITA CHILE SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1796547
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797664

---

On March 26, 2025 at 12:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Deuda de Fonasa con Oncovida.

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Verdejo (Gestor de intereses, working for SOCIEDAD ONCOVIDA S.A., representing Oncovida S.A.)
Cristian Carrasco (Gestor de intereses, working for nan, representing Oncovida S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1796746
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797667

---

On April 11, 2025 at 12:30 PM, Valeria Farías, the Jefa (S) de la Sucursal de Santa Cruz, attended a presencial meeting via CENTRO MEDICO PASTEUR/ Se acepta de forma extemporánea por intermitencia de plataforma.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
consultas por dudas acerca de rechazo de inscripción de profesionales y prestaciones médicas.

**Participants:**
The meeting included:
Gabriela Mella (Gestor de intereses, working for nan, representing sociedad de servicios médicos e inversiones GM&JP spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1797170
Platform: CENTRO MEDICO PASTEUR/ Se acepta de forma extemporánea por intermitencia de plataforma.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/781522/792504

---

On June 03, 2025 at 02:30 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nuevos convenios con el Estado.

**Participants:**
The meeting included:
Martin Manterola V. (Gestor de intereses, working for nan, representing Martin Manterola F)
Claudio García (Gestor de intereses, working for INSTITUTO DE DIAGNÓSTICO SA, representing Claudio Garcia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1797601
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/807010

---

On April 01, 2025 at 03:00 PM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a presencial meeting via Oficina de Dirección Zonal Sur 01 de abril 2025. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Colaboración entre Fonasa y clínica universidad autónoma
Incorporación de ventas de bonos en Clinica universitaria.

**Participants:**
The meeting included:
Renato Toro Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica De Salud Universidad Autónoma De Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1798224
Platform: Oficina de Dirección Zonal Sur 01 de abril 2025
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/140501/785235

---

On March 21, 2025 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6 Sala de Consejo Dr. Insunza. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer detalles en la implementación de la MCC..

**Participants:**
The meeting included:
Pedro Montero (Gestor de intereses, working for nan, representing Integramedica S.A.)
Gonzalo Difonso (Gestor de intereses, working for nan, representing Integramedica S.A.)
Ingrid Retamales (Gestor de intereses, working for nan, representing Integramedica S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1798382
Platform: Monjitas 665, piso 6 Sala de Consejo Dr. Insunza
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797675

---

On June 16, 2025 at 11:00 AM, Marcelo González, the Jefe División Tecnologías de Información, attended a presencial meeting via Miraflores 383- piso 7. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación proceso de recaudación.

**Participants:**
The meeting included:
Michel Moya (Gestor de intereses, working for nan, representing BST Servicios Operacionales y Tecnológicos SpA)
Eduardo Lizama Téllez (nan, working for nan, representing nan)
Gabriel Iribarren Rios (nan, working for nan, representing nan)
Alex Muñoz Rivera (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1798405
Platform: Miraflores 383- piso 7
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/650929/809927

---

On April 10, 2025 at 08:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via MIRAFLORES 383, PISO 24.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se determina como primer tema análisis de los conflictos de definición de dos patologías asociadas al DFL 34.
1.	Angina inestable: expresan que requiere hospitalización y hemodinamia en 6- 12 horas desde el ingreso ya que es un paciente de alto riesgo
2.	SIRS con criterios de severidad vigente: Se expresa que es un espectro muy amplio y se solicita que se pueda asociar a diagnóstico y a rango etario ya que en los pacientes adulto mayores es más riesgoso.
Se informa que se puede generar algún tipo de resolución que aborde los aspectos clínicos en conjunto con una mesa de trabajo, se deberá determinar si esa resolución debe emanar desde MINSAL o FONASA

Como segundo tema se plantea el porcentaje de pertinencia que posee la clínica con respecto a la reportería del MPP.
-	Se informa que la pertinencia tiene variables clínicas y administrativas, se deben solicitar los casos para que puedan evaluar las causales por las cuales los casos no pasan a pertinentes.

Como tercer tema se plantea la certificación del estado de emergencia en el servicio de urgencia, ya que los pacientes pediátricos que tienen una evolución mas tórpida se suben a UPC y se manejan allá.
Se informa que se puede subir un informe asociado conjunto con DAU donde se especifique la causal y el requerimiento de ventilación mecánica invasiva o no invasiva. De acuerdo con este lineamiento se especifica que son casos menos frecuentes.

Como tercer tema se informa que los casos que tienen estabilización de menos de 24 horas arrojan alerta.
Se informa que se revisará con TI..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe López (Gestor de intereses, working for INSTITUTO DE DIAGNÓSTICO SA, representing Felipe Lopez Veloz)
Sofia Ceceres (Gestor de intereses, working for nan, representing Sofia Carter Medel)
Leonardo Ristori Hernandez (Gestor de intereses, working for nan, representing Leonardo Ristori Hernandez)
Maria Vanessa Aguilera Baeza (Gestor de intereses, working for nan, representing Vanessa Aguilera Baeza)
Wilson Villamar Venegas (Gestor de intereses, working for nan, representing Wilson Villamar Venegas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1799024
Platform: MIRAFLORES 383, PISO 24.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/582722/807332

---

On April 02, 2025 at 10:00 AM, Gabriela Soledad  Huaiquimilla Paredes, the Jefa Subdepartamento Contraloría de Cuentas Medicas, attended a presencial meeting via miraflores 383. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Revisión de casos de LU certificada
Revisión de aspectos MPP
Revisión de SCE.

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Andrade (Gestor de intereses, working for nan, representing MARCELA ANDRADE)
Marcela Andrade (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1799980
Platform: miraflores 383
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703687/788416

---

On March 27, 2025 at 09:00 AM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Monjitas 665
*Se está actualizando la información de audiencias recibidas, esto por caída del sistema*. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Cobertura prestaciones psicológicas en FONASA.

**Participants:**
The meeting included:
Raquel Torres (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE PSICOLOGOS DE CHILE)
Francisca Pesse Hermosilla (nan, working for nan, representing nan)
FREDDY ANDRES SANDOVAL GONZALEZ (nan, working for nan, representing nan)
MARJORIE BRANIFF (nan, working for nan, representing nan)
Nory Ana Délano  González (nan, working for nan, representing nan)
MARCELO ANDRES URRA RIVERA (nan, working for nan, representing nan)
EDUARDO FELIPE RIAÑO CEBALLOS (nan, working for nan, representing nan)
FRANCISCO MARCO CAHIS (nan, working for nan, representing nan)
Mariella Norambuena (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1799998
Platform: Monjitas 665
*Se está actualizando la información de audiencias recibidas, esto por caída del sistema*
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/466386/787634

---

On April 03, 2025 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via MIRAFLORES 383, PISO 24.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
revisión estado de deuda por Ley de Urgencia y otros items de FONASA con Clínica Isamedica.

María José Figueroa llevó a cabo la reunión, dado que no fue posible encomendar este Lobby formal debido a inconvenientes técnicos en el sistema.

Durante la reunión, se explicó el funcionamiento del Departamento en relación con los casos acogidos a la Ley de Urgencia. Asimismo, se abordó el funcionamiento del MPP, con énfasis en su proceso de revisión..

**Participants:**
The meeting included:
REINER  GASTON QUEZADA GOMEZ (Gestor de intereses, working for CLINICA ISAMEDICA, representing Clinica Isamedica)
Fernando Soto (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Isamedica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1800459
Platform: MIRAFLORES 383, PISO 24.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/582722/807352

---

On April 15, 2025 at 10:30 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aclarar dudas respecto de estos cambios realizados para prestaciones de psicología,  evaluar incorporación del código “Consulta de Salud Mental por Médico General” al convenio MLE..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Ochoa (Gestor de intereses, working for CETEP ASOCIADOS SPA, representing SOCIEDAD PROFESIONAL DE TRATAMIENTO DE ENFERMEDADES PSIQUIATRICAS CETEP)
Sigrid Maldonado (Gestor de intereses, working for CENTRO DE ATENCION MEDICO PSIQUIATRICA INTEGRAL  MIRANDES SPA, representing SOCIEDAD PROFESIONAL DE TRATAMIENTO DE ENFERMEDADES PSIQUIATRICAS CETEP)
Carol Cabrera (Gestor de intereses, working for CENTRO DE ATENCION MEDICO PSIQUIATRICA INTEGRAL  MIRANDES SPA, representing SOCIEDAD PROFESIONAL DE TRATAMIENTO DE ENFERMEDADES PSIQUIATRICAS CETEP)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1800914
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702001/792104

---

On March 25, 2025 at 09:00 AM, Marcela Parra, the Jefa Sucursal Cauquenes, attended a presencial meeting via Oficina FONASA Cauquenes, ubicada en Claudina Urrutia 569, Cauquenes.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Mediante la reunión nos gustaría abordar las solicitudes de cargas familiares que hemos recibido como servicio, las que se deben acreditar en Fonasa para que puedan activar salud.
https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/04/Otros/Lobby%2016-05-2025/Acta%20para%20audiencias%20de%20Lobby%20Carlos%20Gonz%C3%A1lez%20Concha%20(004).pdf
https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/04/Otros/Lobby%2016-05-2025/Acta%20para%20audiencias%20de%20Lobby%20Carlos%20Gonz%C3%A1lez%20Concha%20(002).pdf
https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/04/Otros/Lobby%2016-05-2025/Acta%20Audiencia%20Lobby%20Emerson%20Ulloa%20Danton%20.pdf.

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Ferrada (Gestor de intereses, working for Sleep maule costa, representing Servicio local de educación publica maule costa)
Carlos González (nan, working for nan, representing nan)
Emerson Ulloa (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1801043
Platform: Oficina FONASA Cauquenes, ubicada en Claudina Urrutia 569, Cauquenes.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704178/795627

---

On April 09, 2025 at 11:00 AM, Rolando Leyton, the Jefe Departamento Administración de Convenios, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
REVISION DE LICITACION GES NO GES.

**Participants:**
The meeting included:
Hans Vidal (Gestor de intereses, working for Clínica de Puerto Varas SpA, representing CLINICA DE PUERTO VARAS SPA)
Francisco Saitúa (nan, working for nan, representing nan)
Manuel González (nan, working for nan, representing nan)
MARIA JOSE BORQUEZ AGUILAR (nan, working for nan, representing nan)
Sofía Rojas (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1801077
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703757/808262

---

On April 29, 2025 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se requiere una solución al término de los recursos convenidos en el actual convenio de "Contrato de prestación de servicio de atenciones de salud mensual integral para personas mayores en establecimientos de larga estadía (ELEAM)", dado que no alcanza a financiar parte de los residentes del mes de febrero y la totalidad de los residentes del mes de marzo.
Adicionalmente se requiere conocer el estado de avance del nuevo convenio que entraría a regir a partir del 1 de abril..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Saldivia (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación las Rosas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1801250
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797680

---

On March 25, 2025 at 03:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
acceso a fonoaudiología modalidades institucionales y MLE. Revisión proyecto enviado en 2024 respecto a MLE fonoaudiología. Revisión ultimas modificaciones en los códigos que agrupan prestaciones integrales de evaluación e intervención fonoaudiológica..

**Participants:**
The meeting included:
David Morales (Gestor de intereses, working for nan, representing colegio de fonoaudiólogos de chile a. g.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1801613
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/810780

---

On April 03, 2025 at 08:00 AM, María Figueroa, the Jefa Departamento Fiscalización, attended a presencial meeting via Miraflores 383 piso 24 FONASA. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Continuar revisando las Leyes de Urgencia en Fonasa Contraloría y aumentar las cuentas Validadas para pago.
Revisión de compromisos acordado reunión de lobby anterior a través de presentación, continuidad de trabajo de casos de ley de urgencia certificada.
Revisión de resultados MPP..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Etchegaray (Gestor de intereses, working for Servicios Medicos Tabancura spa, representing Cristián Etchegaray)
Nicole Cádiz (nan, working for nan, representing nan)
Catalina Benavente (nan, working for nan, representing nan)
Solange Moller (nan, working for nan, representing nan)
Milton Corral (nan, working for nan, representing nan)
Daniela García (nan, working for nan, representing nan)
Cristian Garcia Torres (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1802028
Platform: Miraflores 383 piso 24 FONASA
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703426/801386

---

On June 24, 2025 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimado muy buenas tardes, junto con saludar favor necesitamos tener una audiencia con usted para tener mayor claridad de como podemos celebrar un convenio con mi centro de tratamiento de alcohol y drogas ubicado en San Pedro de la paz octava región. Este centro esta ubicado en una zona donde se necesita, tenemos autorización sanitaria tramitada. Saludos y quedamos atentos a vuestra respuesta..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios de prevención y salud mental eurielle)
Francisca Sánchez (Gestor de intereses, working for nan, representing Francisca Sánchez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1803766
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/807852

---

On April 08, 2025 at 10:30 AM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia por Zoom. Enlace será enviado al correo contacto@colegiodenutricionistas.cl antes del inicio de la reunión.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Prestación de servicios de Nutricionistas bajo la MLE en las prestaciones 2602001 y 2608201, solicitud de exámenes bioquímicos de competencia del profesional mencionado sin derivación médica..

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Ríos (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Nutricionistas Universitarios de Chile A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1803817
Platform: Videoconferencia por Zoom. Enlace será enviado al correo contacto@colegiodenutricionistas.cl antes del inicio de la reunión.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/718487/785567

---

On April 11, 2025 at 10:00 AM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Monjitas 665. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La Federación Nacional de Asociaciones de Salud Pública FEDASAP, que congrega a Asociaciones de las SEREMI de Salud del País y del ISP Chile, solicita audiencia con el Director del Fondo Nacional de Salud para recabar más antecedentes y exponer nuestra posición sindical respecto al "Proyecto de Ley que moderniza el Sistema Nacional de Servicios de la Salud; fortalece al Fondo Nacional de Salud; crea el Servicio Nacional de Salud Digital; otorga facultades al Instituto de Salud Pública de Chile y a la Central de Abastecimiento del Sistema Nacional de Servicios de Salud, y modifica normas que indica", el cual ha sido ingresado por el ejecutivo al Senado de la República mediante el Boletín .N° 17375-11..

**Participants:**
The meeting included:
Carmen Luz Scaff Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing FEDERACION DE ASOCIACIONES DE LA SALUD PUBLICA (FEDASAP))
Alma Leonora Belmar Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing FEDERACION DE ASOCIACIONES DE LA SALUD PUBLICA (FEDASAP))
Sebastián Godoy (Gestor de intereses, working for nan, representing FEDERACION DE ASOCIACIONES DE LA SALUD PUBLICA (FEDASAP))
Ignacio Belmar Saldias (Gestor de intereses, working for nan, representing FEDERACION DE ASOCIACIONES DE LA SALUD PUBLICA (FEDASAP))

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1804122
Platform: Monjitas 665
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/466386/787645

---

On March 28, 2025 at 10:00 AM, Elba Victoria Varas Espinoza, the Directora Dirección Zonal  Norte, attended a videoconferencia meeting via Estimada buen día.
La reunión será por teams, el link de conexión será remitido a la brevedad. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Retraso en revisión y validaciones de cuentas Ley de urgencias en clinicas de nuestra red: Clinica Portada y Clinica Atacama.

Acuerdos y Compromisos:
 Gestión para agilizar la resolución de casos antiguos antes de abril.
 Solicitar vía formulario e informar adhesión al Sistema MPP para agilizar incorporacón, capacitar al personal en el modelo predictivo de Fonasa.
 Revisión de procesos en Clínica Atacama para reducir objeciones en la facturación.
 Enviar los casos problemáticos de forma individual para una mejor gestión.
 Seguimiento especial al caso de $70 millones de Clínica Portada.

Se concluye la sesión con el compromiso de continuar con el monitoreo de los avances y coordinar futuras reuniones para evaluar mejoras en los procesos..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinicas Achs Salud)
Denisse Medina (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinicas Achs Salud)
Luisa Agurto (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinicas Achs Salud)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1805499
Platform: Estimada buen día.
La reunión será por teams, el link de conexión será remitido a la brevedad
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/172682/790253

---

On March 21, 2025 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Monjitas 665, Sala de Consejo Dr. Insunza. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Licitación Modalidad de Cobertura Complementaria (MCC).

**Participants:**
The meeting included:
Alfredo Paredes (Gestor de intereses, working for BUPA Seguros de Vida S.A., representing Bupa Compañía de Seguros de Vida S.A)
Francisco Raveau (Gestor de intereses, working for BUPA Seguros de Vida S.A., representing Bupa Compañía de Seguros de Vida S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1805536
Platform: Monjitas 665, Sala de Consejo Dr. Insunza
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/797253

---

On April 02, 2025 at 03:30 PM, Valeria Farías, the Jefa (S) de la Sucursal de Santa Cruz, attended a presencial meeting via Clinica ama salud, se acepta solicitud de forma extemporánea por intermitencia de plataforma, pero la reunión se llevó a cabo con fecha 02 de abril. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer y ampliar los convenios que tenemos con el Fondo Nacional de Salud.

**Participants:**
The meeting included:
Félix Ibarra (Gestor de intereses, working for nan, representing INVERSIONES GALVEZ E IBARRA LIMITADA)
Patricia Santana Gomez (Gestor de intereses, working for nan, representing INVERSIONES GALVEZ E IBARRA LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1805783
Platform: Clinica ama salud, se acepta solicitud de forma extemporánea por intermitencia de plataforma, pero la reunión se llevó a cabo con fecha 02 de abril
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/781522/792505

---

On April 29, 2025 at 09:00 AM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom
Esta cita es una actualización de la audiencia ya realizada, se ingresa información extemporáneamente debido a la caída de la plataforma.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Término anticipado de recursos financieros. Carta enviada el 17 de marzo 2025.

**Participants:**
The meeting included:
Edgardo Fuenzalida (Gestor de intereses, working for FUNDACIÓN LAS ROSAS DE AYUDA FRATERNA, representing Fundación Las Rosas de Ayuda Fraterna)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1806749
Platform: Audiencia por Zoom
Esta cita es una actualización de la audiencia ya realizada, se ingresa información extemporáneamente debido a la caída de la plataforma.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/466386/793812

---

On May 08, 2025 at 09:00 AM, Rolando Leyton, the Jefe Departamento Administración de Convenios, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimados,

Deseamos abordar varias irregularidades que han ocurrido por parte de municipalidades respecto al transporte de pacientes que se dializan en nuestro centro Dialisis Colina S.A., sucursal San Antonio. Estas irregularidades van en desmedro directo tanto del espiritu de las bases de la licitación, como también de nuestro centro al producir que muy baja cantidad de pacientes haga uso del servicio, lo que pone en riesgo su sostenibilidad de éste.

Dentro de estas irregularidades se encuentra ingresar a nuestro centro de diálisis a obligar a pacientes a ingresar a transportes municipales, llamar a pacientes por teléfono e incluso realizar visitas a los domicilios de los pacientes.

Esperamos poder explicar mas en detalle la situación y poder recibir apoyo para regularizar esta situación,

Saludos

Saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Diego Mattar (Gestor de intereses, working for DIAVERUM SERVICIOS RENALES, representing Dialisis Colina S.A.)
Lorenzo Juacida (Gestor de intereses, working for DIAVERUM SERVICIOS RENALES, representing Dialisis Colina S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1807152
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703757/808277

---

On May 12, 2025 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom
Esta cita es una actualización de la audiencia ya realizada, se ingresa información extemporáneamente debido a la caída de la plataforma.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicito reunión con Sra. Nancy Dawson para revisar tema de dificultades de cumplimiento indicadores clínicos: anemia y accesos vasculares.

**Participants:**
The meeting included:
María Aspillaga (Gestor de intereses, working for Nephrocare Chile, representing DAVITA CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1807317
Platform: Audiencia por Zoom
Esta cita es una actualización de la audiencia ya realizada, se ingresa información extemporáneamente debido a la caída de la plataforma.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797717

---

On March 28, 2025 at 04:00 PM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Monjitas 665. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Materia: Análisis nueva modalidad de FONASA..

**Participants:**
The meeting included:
Angel Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Ángel Vargas Ayala, Gerente División Servicios de Salud Asociación Chilena de Seguridad (Achs))
Diego IBAÑEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing Diego Ibañez - Gerente General Corporativo Clínicas Achs Salud (CAS))
Juan Luis Moreno (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Luis Moreno Zuloaga, Gerente General Asociación Chilena de Seguridad (Achs))

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1808242
Platform: Monjitas 665
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/466386/793780

---

On March 28, 2025 at 12:00 PM, Mariela VERA, the Jefa Sucursal Punta Arenas, attended a presencial meeting via CGR MAGALLANES. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Saludo Protocolar, presentación Gerencia Regional Caja Los Andes.  Se ingresa en esta fecha por inestabilidad de la plataforma..

**Participants:**
The meeting included:
Áurea Macarena Guzmán Cárcamo (Gestor de intereses, working for Caja Los Andes, representing Aurea Macarena Guzman)
Maria Araya (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1808557
Platform: CGR MAGALLANES
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704356/784751

---

On June 05, 2025 at 10:00 AM, Marcelo González, the Jefe División Tecnologías de Información, attended a videoconferencia meeting via Via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentacion de portafolio y servicios TI para apoyarles en sus desafios 2025.

**Participants:**
The meeting included:
Michelle Suegart (Gestor de intereses, working for RESGUARDA E.I.R.L., representing BC Tecnologia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1808742
Platform: Via Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/650929/809932

---

On April 03, 2025 at 10:00 AM, Eduardo Albornoz, the Jefe (S) Subdepartamento Gestión Presupuestaria, attended a presencial meeting via monjitas 665. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El motivo de este correo es solicitar una reunión para conocer en mayor detalle la disponibilidad presupuestaria y los criterios de asignación de recursos. Creemos que una instancia de diálogo permitirá explorar oportunidades de colaboración que contribuyan a mejorar el acceso de los pacientes a tratamientos de alta calidad.
 
Agradeceríamos su confirmación de disponibilidad para coordinar un encuentro en la fecha y modalidad que le resulte más conveniente. Quedamos atentos a su respuesta y a su disposición para facilitar cualquier información adicional que requiera.
Desde ya, le agradecemos su tiempo y consideración..

**Participants:**
The meeting included:
María Aguilera (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing MARIA LORENA AGUILERA MARTINEZ)
Junna Benavides (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1808837
Platform: monjitas 665
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/772025/792188

---

On April 29, 2025 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El motivo de la audiencia es para abordar las siguientes temáticas:

•	Presentación de nuestro modelo de Hospitalización Domiciliaria.
•	Entender el funcionamiento del PAD de Hospitalización Domiciliaria (HosDom) y sus coberturas.
•	Explorar cómo podemos presentarnos como un prestador resolutivo dentro de la red.
•	Comentar preliminarmente nuestro interés en desarrollar un PAD FONASA de Rehabilitación, con el objetivo de estructurar paquetes específicos para este segmento..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Soto Angelo (Gestor de intereses, working for Clinica Los Coihues SpA, representing Clínica Los Coihues)
Julio Covarrubias (Gestor de intereses, working for Clinica Los Coihues SpA, representing Clínica Los Coihues)
Javiera Rojas (Gestor de intereses, working for Clinica Los Coihues SpA, representing Clínica Los Coihues)
Felipe Cuevas (Gestor de intereses, working for Clinica Los Coihues SpA, representing Clínica Los Coihues)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1809061
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797729

---

On June 10, 2025 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom
Esta cita es una actualización de la audiencia ya realizada, se ingresa información extemporáneamente debido a la caída de la plataforma.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Como Clínica Andes Salud Concepción, Región Bio Bio, y prestador de licitación lista de espera GES-No GES (ID: 591-3-LR 24),  utilizamos el 100% del monto de este contrato, incluido el 30% adicional que se permite en licitaciones públicas.  Este monto se utilizó a 7 meses de la licitación, que tiene vigencia por 3 años.
Solicitamos reunión para poder gestionar una extensión de contrato, pues tenemos el compromiso de poder atender mas pacientes. Además, hace poco hicimos un aumento en las cantidades de cupos de pacientes para poder entregar mayor cantidad de atenciones (en especial de cáncer)..

**Participants:**
The meeting included:
GONZALO GREBE NOGUERA (Gestor de intereses, working for SERVICIOS AMBULATORIOS Y MEDICOS AS UNO SPA, representing Clínica Andes Salud)
Eduardo Sebastian Serradilla Guerrero (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Andes salud Concepción)
ENZO QUEIROLO (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Andes Salud Concepción)
Yenifer Grothe (Gestor de intereses, working for nan, representing Yenifer Grothe)
Cristián Escaffi (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Andes Salud Concepción)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1809624
Platform: Audiencia por Zoom
Esta cita es una actualización de la audiencia ya realizada, se ingresa información extemporáneamente debido a la caída de la plataforma.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/807008

---

On April 11, 2025 at 09:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Propuesta Modalidad de Cobertura Complementaria.

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Paz Tapia Valdivia (Gestor de intereses, working for nan, representing Marcela Paz Tapia Valdivia)
Raul Angel Undurraga Aresti (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1810433
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/797260

---

On April 22, 2025 at 10:00 AM, Teresa Alanis, the Jefa División Gestión Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Teams
Esta cita es una actualización de la audiencia ya realizada, se ingresa información extemporáneamente debido a la caída de la plataforma.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Propuesta de autentificación biométrica moderna que aporta seguridad y previene Ilícitos de manera efectiva.
https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/04/Otros/Lobby/Acta%20Audiencias%20de%20Lobby%2022_04_25.pdf

Cabe señalar que, se publica de forma extemporánea debido a intermitencias en la plataforma..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Sáez (Gestor de intereses, working for FUNDACION DE CAPACITACION BOMBEROS DE CHILE, representing Roblelabs Spa)
Nelson Juárez (Gestor de intereses, working for nan, representing Roblelabs Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1811376
Platform: Audiencia por Teams
Esta cita es una actualización de la audiencia ya realizada, se ingresa información extemporáneamente debido a la caída de la plataforma.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/701798/794016

---

On April 01, 2025 at 03:30 PM, Juan Fuentes, the Jefe División Jurídica, attended a presencial meeting via Oficina Juan Fuentes Monjitas 665 piso 7. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Interpretación de las normas jurídicas aplicables a la modalidad de cobertura complementaria, especialmente sus Normas Técnicas..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Behnke (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Chilena de Seguridad)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1811457
Platform: Oficina Juan Fuentes Monjitas 665 piso 7
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703441/789369

---

On April 30, 2025 at 08:00 AM, María Figueroa, the Jefa Departamento Fiscalización, attended a presencial meeting via Miraflores 383 piso 24 FONASA. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Mesa de trabajo mensual.
Se abordan los casos de ley de urgencia y compromisos realizados.
Se conversa sobre el avance del MPP.
Se acuerda continuar trabajando en equipo para gestionar los casos más atrasados.
Se revisarán los casos en el ámbito de SCE de ley de urgencia..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
LAURA LUBI LEON (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
Tomás Aceituno (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1811954
Platform: Miraflores 383 piso 24 FONASA
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703426/788443

---

On April 04, 2025 at 10:30 AM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a presencial meeting via Oficina de Dirección Zonal Sur, Manuel Montt 669, piso 4. Temuco. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
MATERIAS DE INTERES DE LA MUNICIPALIDAD DE GORBEA..

**Participants:**
The meeting included:
ALFONSO CAMALIEL VERGARA FUENTES (Gestor de intereses, working for nan, representing ALFONSO GAMALIEL VERGARA FUENTES)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1812539
Platform: Oficina de Dirección Zonal Sur, Manuel Montt 669, piso 4. Temuco
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/140501/785237

---

On April 22, 2025 at 10:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Establecer convenio para el descuento preferente de medicamentos a afiliados a Fonasa.

**Participants:**
The meeting included:
Héctor Vásquez Fernández (Gestor de intereses, working for Distribuidora HVH, representing Tu Farmacia Online)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1812854
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797690

---

On April 07, 2025 at 09:00 AM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via Se registra atrasada por problemas en plataforma. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aclaración Arancel 2025 Grupo 29 (Cetuximab) MODIFICACIÓN RESOLUCIÓN Nº 176 EXENTA DE 1999 publicada el 15 de marzo 2025..

**Participants:**
The meeting included:
Mónica SAAVEDRA (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Monica Saavedra)
Diego Rojas (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Monica Saavedra)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1813458
Platform: Se registra atrasada por problemas en plataforma
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/718487/792713

---

On April 03, 2025 at 10:00 AM, Daniela Ampuero, the Directora Zonal Centro Norte-Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Blanco 1131 piso 2. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Visita Presentación Protocolar.

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Rodrigo Vega Segura (Gestor de intereses, working for nan, representing CCAF LOS ANDES)
Rodrigo Montes (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1813795
Platform: Blanco 1131 piso 2
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/604139/784748

---

On April 28, 2025 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Implementación pago de Fonasa a prestadores de Diálisis, mediante Tesorería General de la República y sus consecuencias por nuevos plazos..

**Participants:**
The meeting included:
René Clavero (Gestor de intereses, working for nan, representing ANADI ASOCIACION NACIONAL DE DIALISIS INDEPENDIENTE)
Paola Olguín Narvaéz (Gestor de intereses, working for nan, representing ANADI ASOCIACION NACIONAL DE DIALISIS INDEPENDIENTE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1814695
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797702

---

On April 24, 2025 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Contrato Licitación GES en PS Oncológicos: análisis de prestaciones, precios y cumplimiento contractual bajo la lógica de la modificación del Arancel MLE 2025..

**Participants:**
The meeting included:
Victoria Fierro (Gestor de intereses, working for UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA, representing Empresas RedSalud S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1814713
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797703

---

On April 10, 2025 at 09:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenas tardes, desde Caja Los Andes solicitamos reunión, para manifestar nuestro interés en ser parte de la implementación de la cotización de salud enfocada en las Compañias de Seguro, donde ésta Entidad basado en su experiencia del modelo de servicios y las necesidades de Fonasa, puede ofrecer colaboración y co-crear el modelo de solución del sistema de recaudación de la cotización involucrada. Manifestamos que Caja Los Andes desea ser un partner de Fonasa y apoyar en el diseño de solución basado en la licitación ya realizada a las compañias de seguro..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Diaz Valle (Gestor de intereses, working for nan, representing Caja Los Andes)
Sebastian Vargas Valenzuela (Gestor de intereses, working for Caja Los Andes, representing Caja Los Andes)
Evelyn Ferrada (Gestor de intereses, working for nan, representing Caja Los Andes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1815305
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/797269

---

On April 15, 2025 at 03:00 PM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ver el estado actual de ocupación de camas sociosanitarias, trabajar con la red  apoyando con la disponibilidad de mas camas  para pacientes sociosanitarios con la hospitalizacion de larga estadia que ofrecemos como empresa.

**Participants:**
The meeting included:
Luis Soublette (Gestor de intereses, working for nan, representing luissoublette)
MILLARAY VERONICA CEA QUINTEROS (Gestor de intereses, working for nan, representing millaray cea)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1815793
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/140501/785217

---

On April 24, 2025 at 09:00 AM, Gonzalo Ponce, the Jefe División de Gestión y Desarrollo de las Personas, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
INFORMACION DE LOS BENEFICIOS SOCIALES DE LA  CAJA DE COMPENSACION LA ARAUCANA.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Manuel Ibarguren Cavalca (Lobista, working for CAJA COMPESACION LA ARAUCANA, representing CCAF LA ARAUCANA)
María Araya (Gestor de intereses, working for CAJA COMPESACION LA ARAUCANA, representing CCAF. LA ARAUCANA)
CLAUDIO SALINAS (Gestor de intereses, working for CAJA COMPESACION LA ARAUCANA, representing CCAF LA ARAUCANA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1815981
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704605/792183

---

On May 15, 2025 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Factibilidad legal y operacional para la suscripcion de convenios para bonificación de la prestación de servicios de asistencia medica domiciliaria, examenes en domicilio y otros..

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Ríos (Gestor de intereses, working for nan, representing Help Spa)
Juan Saldivar (Gestor de intereses, working for nan, representing Help SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1816074
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797716

---

On May 05, 2025 at 10:00 AM, Rolando Leyton, the Jefe (S) División Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de la nueva Sub-Gerenta del Área, revisión y búsqueda de estrategias para fortalecer la alianza y definir los planes de trabajo para 2025..

**Participants:**
The meeting included:
Sebastian Ebensperger (Gestor de intereses, working for nan, representing FARMACIAS AHUMADA SPA)
Gabriela Bracamonte (Gestor de intereses, working for nan, representing FARMACIAS AHUMADA SPA)
Magdalena Quiroz Teuber (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias Ahumada SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1817391
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/734474/809523

---

On April 16, 2025 at 09:00 AM, Daniela Ampuero, the Directora Zonal Centro Norte-Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via sucursal viña norte FONASA
14 norte 945. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Interés de realizar convenio de prestaciones y exámenes médicos con FONASA..

**Participants:**
The meeting included:
Marion Cofré (Gestor de intereses, working for nan, representing CEGIN LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1817965
Platform: sucursal viña norte FONASA
14 norte 945
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/604139/784749

---

On May 15, 2025 at 10:00 AM, Bárbara Lagos, the Jefa (S) Subdepartamento Convenios Red de Prestadores, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aumento de saldo en OC de licitación Ges y No GES..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinicas Achs Salud)
Luisa Agurto (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinicas Achs Salud)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1818516
Platform: Meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/771107/806889

---

On April 30, 2025 at 12:00 PM, María Figueroa, the Jefa Departamento Fiscalización, attended a presencial meeting via Miraflores 383 piso 24 FONASA. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisar estado de la deuda de cuentas Ley de Urgencia y avance de acciones para el pago de las prestaciones otorgadas LU por las 9 Clínicas Redsalud.
Se revisan los compromisos establecidos en materia de ley de urgencia.
Se acuerda continuar trabajando con los casos de mayor antigüedad.
Se acuerda revisar casos con incidencias.
Se acuerda revisión de casos asociados a reclamos Covid, los enviarán posterior a la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Avilés (Gestor de intereses, working for Servicios Medicos Tabancura spa, representing Empresas Redsalud SA)
Paola Suazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas Redsalud S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1818837
Platform: Miraflores 383 piso 24 FONASA
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703426/788457

---

On May 07, 2025 at 09:00 AM, Daniela Ampuero, the Directora Zonal Centro Norte-Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via link teams enviado. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Derivación de pacientes a hospitales públicos
lobby fue atendido por Rodrigo Reyes quine explicó el funcionamiento del procedimiento de derivación de pacientes.

**Participants:**
The meeting included:
Diego Mattar (Gestor de intereses, working for DIAVERUM SERVICIOS RENALES, representing sociedad medica vitta spa)
Andrea Collao (Gestor de intereses, working for nan, representing sociedad medica vitta spa)
Pablo Iñones (Gestor de intereses, working for DIAVERUM SERVICIOS RENALES, representing soc medica vitta spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1818900
Platform: link teams enviado
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/604139/793457

---

On April 16, 2025 at 10:00 AM, Daniela Ampuero, the Directora Zonal Centro Norte-Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via sucursal Viña Norte
14 norte 945. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimadas (os)
Buenos días el motivo por el cual les escribo es para solicitar una audiencia con el fin de poder consultarles en relación a la nueva modalidad MCC ya que tenemos algunas dudas en relación a su aplicación las cuales nos gustaria que nos puedan aclarar y orientar

Saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Cortés (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica oftalmologica ISV limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1819299
Platform: sucursal Viña Norte
14 norte 945
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/604139/784750

---

On April 23, 2025 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Información relativa a sistemas de clasificación poblacional.

**Participants:**
The meeting included:
Arantxa Unda Marcitllach (Gestor de intereses, working for nan, representing Sistemas de Gestión Sanitaria Chile)
Nathaly Juacida (Gestor de intereses, working for nan, representing Sistemas de Gestión Sanitaria Chile)
José María Vallejo (Gestor de intereses, working for nan, representing Sistemas de Gestión Sanitaria Chile)
Mikel Calero Blanco (Gestor de intereses, working for nan, representing Sistemas de Gestión Sanitaria Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1819596
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/797398

---

On May 22, 2025 at 09:00 AM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via https://us04web.zoom.us/j/77352303049?pwd=6RSmY4RlHxEiswlu7f1lgsL95Trvau.1
ID de reunión: 773 5230 3049
Código de acceso: 2QUjrQ. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicito audiencia para abordar la exclusión de ciertos códigos de prestaciones en nuestra integración a MLE de Fonasa. Queremos revisar los criterios utilizados para esta exclusión y plantear nuestras observaciones, ya que los códigos en cuestión son fundamentales para nuestra atención y están alineados con nuestras capacidades reales. Y por otro lado que se nos otorguen las indicaciones y directrices necesarias para poder optar a esos códigos.

**Participants:**
The meeting included:
José Marmolejo (Gestor de intereses, working for nan, representing HIS SALUD SPA)
Bárbara Barriga (Gestor de intereses, working for nan, representing HIS SALUD SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1819773
Platform: https://us04web.zoom.us/j/77352303049?pwd=6RSmY4RlHxEiswlu7f1lgsL95Trvau.1
ID de reunión: 773 5230 3049
Código de acceso: 2QUjrQ
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/718487/797179

---

On June 12, 2025 at 10:00 AM, Marcelo González, the Jefe División Tecnologías de Información, attended a videoconferencia meeting via Via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimado Marcelo,

El motivo de esta solicitud es poder visitarte enr una reunión presencial, para conversar sobre los servicios de observabilidad que están considerados en el plan de compras de este año. Queremos explorar cómo desde PRAGMA, en alianza con Dynatrace, podemos apoyarlos en este desafío.

Quedamos atentos a tu disponibilidad para coordinar la reunión en la fecha y hora que estimes conveniente..

**Participants:**
The meeting included:
Dionisio González (Gestor de intereses, working for Pragma informatica s.a, representing PRAGMA INFORMATICA)
Claudio Hernández (Gestor de intereses, working for Pragma informatica s.a, representing PRAGMA INFORMATICA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1819861
Platform: Via Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/650929/809937

---

On May 08, 2025 at 11:00 AM, Vania Antilef, the Jefa Servicio de Bienestar, attended a videoconferencia meeting via Vía Teams, se había agendado y ahora se regulariza en plataforma por problemas en esta.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
PRESENTAR A EMPRESA ANSALDO S.A COMO ALTERNATIVA DE PROVEEDOR PARA ENTREGA DE REGALOS NAVIDAD U OTROS, TANTO NIÑOS COMO COLABORADORES. DISTIBUCION NACIONAL INCLUIDA..

**Participants:**
The meeting included:
Susan Díaz (Gestor de intereses, working for ANSALDO S.A, representing ANSALDO S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1820056
Platform: Vía Teams, se había agendado y ahora se regulariza en plataforma por problemas en esta.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702549/800989

---

On May 09, 2025 at 10:00 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Revisión de Convenio MLE para nuestra clínica psiquiátrica, específicamente para Hospital de Día y Rehabilitación psicosocial..

**Participants:**
The meeting included:
Sigrid Maldonado (Gestor de intereses, working for CENTRO DE ATENCION MEDICO PSIQUIATRICA INTEGRAL  MIRANDES SPA, representing CENTRO DE ATENCION MEDICO PSIQUIATRICA INTEGRAL  MIRANDES SPA)
Carol Cabrera (Gestor de intereses, working for CENTRO DE ATENCION MEDICO PSIQUIATRICA INTEGRAL  MIRANDES SPA, representing CENTRO DE ATENCION MEDICO PSIQUIATRICA INTEGRAL  MIRANDES SPA)
MICHELLE SALOMÉ CAMPOS DÍAZ (Gestor de intereses, working for CENTRO DE ATENCION MEDICO PSIQUIATRICA INTEGRAL  MIRANDES SPA, representing CENTRO DE ATENCION MEDICO PSIQUIATRICA INTEGRAL  MIRANDES SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1820533
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702001/801547

---

On April 14, 2025 at 07:00 PM, Mauricio Jara, the Director Zonal Centro Sur (VII y VIII), attended a presencial meeting via Diagonal Pedro Aguirre Cerda N°1180. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Sesión del Consejo Regional del Colegio Médico de Chile A.G.
Sostener una conversación sobre financiamiento en salud..

**Participants:**
The meeting included:
LUIS VELOZO PAPEZ (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing ALVARO LLANCAQUEO VALERI)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1821607
Platform: Diagonal Pedro Aguirre Cerda N°1180
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/582731/807314

---

On April 17, 2025 at 09:00 AM, Karina Araya, the otro, attended a videoconferencia meeting via TEAMS
________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 285 689 578 266 5 
Código de acceso: ii75bj7r. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se aborda proceso de fiscalización en curso Ord. 3EN°25029/2024, realiza consulta respecto de ordinario 8390/2025, en atención al convenio MLE, se explica que debe acreditar planta profesional relacionada a la prestación código 2501058 y 2501059, asimismo, se explica documento normativo que regula aplicación del arancel en la MLE, res. exenta N°277/2011 del MINSAL y la aplicación de lo instruido en norma a las prestaciones PAD. Representante indica que desconoce el documento normativo señalado e indica que generaran un plan de mejora en atención a dar cumplimiento a la prestación PAD a fin de otorgar seguimiento a los pacientes..

**Participants:**
The meeting included:
Carola Contreras (Gestor de intereses, working for nan, representing Carola Agelica Contreras Cruz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1821658
Platform: TEAMS
________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 285 689 578 266 5 
Código de acceso: ii75bj7r
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/713169/785474

---

On May 08, 2025 at 08:00 AM, Luis Valenzuela, the Jefe Departamento Monitoreo, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se sostiene segunda reunión cuyo objetivo es conocer aspectos a contemplar en el trabajo de auditoria GRD..

**Participants:**
The meeting included:
Didier De Saint Pierre (Gestor de intereses, working for Sistemas en la Nube S.A., representing Metamodelo SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1821794
Platform: Miraflores 383, piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704335/791452

---

On May 23, 2025 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación nuevo presidente de Asociación Gremial de Cajas de Compensación-Cajas de Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Forni (Gestor de intereses, working for Fundación Redes de Santa Clara, representing Cajas de Chile A.G.)
jaime felipe quezada araya (Gestor de intereses, working for nan, representing Cajas de Chile A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1822623
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/807044

---

On April 10, 2025 at 09:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenas tardes, solicita reunión para abordar el proceso de convenios de pago empresa, de las licencias médicas de Municipalidades y Corporaciones, a fin de proponer un modelo de solución conjunto que apunte a terminar los convenios de pago de éstas empresas y avanzar en un modelo de pago directo..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Diaz Valle (Gestor de intereses, working for nan, representing Caja Los Andes)
Sebastian Vargas Valenzuela (Gestor de intereses, working for Caja Los Andes, representing Caja Los Andes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1822666
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/797401

---

On April 10, 2025 at 09:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenas tardes, solicita reunión para abordar el proceso de devolución de cotizaciones de empresas públicas y empresas no Adherentes; donde se pueda establecer un mecanismo de devolución a Fonasa, sustentado en la elaboración de convenios administrativos de colaboración y/o integración de procesos, conforme el Dictamen Núm. O-11871-2025.

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Diaz Valle (Gestor de intereses, working for nan, representing Caja Los Andes)
Juan Guzman (Gestor de intereses, working for nan, representing Caja Los Andes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1822713
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/797402

---

On May 08, 2025 at 12:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, Sala de Consejo Dr. Insunza. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Obtener información sobre la implementación de la Modalidad de Cobertura Complementaria (MCC) en función de las recientes publicaciones relacionadas a la Norma Técnica, aranceles y bases de licitación..

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Difonso (Gestor de intereses, working for nan, representing Integramedica S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1822844
Platform: Monjitas 665, Sala de Consejo Dr. Insunza
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/797403

---

On May 22, 2025 at 10:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consultas entornos al nuevo arancel FONASA MLE para el grupo 29. 
3 nuevos codigos: 2908125, 2908051, 2908128
Consulta respecto al nuevo arancel MCC y su aplicación en prestadores privados para el grupo 29.

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Parra (Gestor de intereses, working for Merck Sharp and Dohme IA LLC, representing Merck Sharp & Dome)
Ximena Solar (Gestor de intereses, working for Merck Sharp and Dohme IA LLC, representing Merck Sharp & Dome)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1822965
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/797406

---

On April 30, 2025 at 10:00 AM, Jorge Troncoso, the Jefe Departamento Asesoría Jurídico-Administrativa, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Propuesta para recaudar remanentes de dineros abandonados y vigentes a favor de Fonasa , aproximadamente $50.000.000.

**Participants:**
The meeting included:
Angélica Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios profesionales Possidere)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1823045
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702582/789379

---

On April 23, 2025 at 10:00 AM, Alex Arévalo, the Jefe (S) Unidad de Innovación y Arquitectura TI, attended a videoconferencia meeting via Se realizó mediante teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nos gustaría abordar temas relacionados con el desarrollo de soluciones de software a medida,
consultoría en Tecnologías de la Información (TI), y servicios de Staffing de TI. Estos incluyen la
implementación de sistemas tecnológicos innovadores, la optimización de procesos a través de
herramientas digitales, así como la provisión de personal altamente especializado en el área
tecnológica, con el fin de apoyar en la transformación digital y mejorar la eficiencia operativa de las
instituciones públicas y privadas. Buscamos explorar oportunidades de colaboración para contribuir
al desarrollo e implementación de políticas y proyectos que impulsen la modernización tecnológica..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Zamorano (Gestor de intereses, working for Tactech Spa, representing Tactech Spa)
Andrés Ahumada (Gestor de intereses, working for nan, representing Tactech Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1823063
Platform: Se realizó mediante teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/770225/814592

---

On April 24, 2025 at 12:00 PM, Cecilia Bustamante, the Jefa de Subdepartamento control TI, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nos gustaría abordar temas relacionados con el desarrollo de soluciones de software a medida,
consultoría en Tecnologías de la Información (TI), y servicios de Staffing de TI. Estos incluyen la
implementación de sistemas tecnológicos innovadores, la optimización de procesos a través de
herramientas digitales, así como la provisión de personal altamente especializado en el área
tecnológica, con el fin de apoyar en la transformación digital y mejorar la eficiencia operativa de las
instituciones públicas y privadas. Buscamos explorar oportunidades de colaboración para contribuir
al desarrollo e implementación de políticas y proyectos que impulsen la modernización tecnológica..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Zamorano (Gestor de intereses, working for Tactech Spa, representing Tactech Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1823083
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702935/788557

---

On April 21, 2025 at 11:00 AM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Av. Departamental 1455, LA Florida
Esta cita es una actualización de la audiencia ya realizada, se ingresa información extemporáneamente debido a la caída de la plataforma. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La solicitud se realiza en base al acto que establece el convenio en la Modalidad de Cobertura Complementaria (MCC).

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Difonso (Gestor de intereses, working for nan, representing Integramedica S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1823112
Platform: Av. Departamental 1455, LA Florida
Esta cita es una actualización de la audiencia ya realizada, se ingresa información extemporáneamente debido a la caída de la plataforma
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/466386/794006

---

On June 19, 2025 at 10:00 AM, Marcelo González, the Jefe División Tecnologías de Información, attended a videoconferencia meeting via Via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La intención de la audiencia es presentarle a nuestra Directora Regional, Sra. Carolina Fiallo. Además explorar áreas de colobaración en el ámbito de la atención en salud..

**Participants:**
The meeting included:
Gerardo Gómez (Gestor de intereses, working for Google for Education, representing Google Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1823384
Platform: Via Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/650929/809946

---

On May 07, 2025 at 11:00 AM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via zoom. Enlace será enviado al correo de la solicitud.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En la audiencia realizada el 10 de Octubre 2024 con el motivo de que la Silla Full Life (unica ayuda tecnica sexual que existe en Chile) recibiera una subencion de parte de FONASA para que fuera mas accesible a personas con problemas de movilidad, se solicito que esta debia ser revisada por MINSAL, actualmente esta revision ya se efectuo y contamos tambien con firmas ciudadanas para la solicitud. Quisiera mostrar encuesta e informacion recabada y ver la posibilidad de que FONASA apoye esta ayuda tecnica que facilita una actividad de la vida diaria muy invisibilizada en la actualidad que es la sexualidad en discapacidad..

**Participants:**
The meeting included:
Fernanda ARENAS (Gestor de intereses, working for nan, representing Pura Vida)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1823427
Platform: zoom. Enlace será enviado al correo de la solicitud.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/718487/796006

---

On May 30, 2025 at 10:00 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Continuar las conversaciones con FONOSA, respecto al proceso de acreditación de cirujanos bariátricos en Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Lamoza (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Cirugía Bariátrica y Metabólica)
Rodrigo Edgardo Muñoz Claro (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Cirugía Bariátrica y Metabólica)
Matías Sepúlveda Hales (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Cirugía Bariátrica y Metabólica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1823489
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702001/801545

---

On April 30, 2025 at 10:00 AM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se invita a Director zona sur Sr. Javier Castro a visitar el ELEAM Padre Antonio Ronchi en la región de Aysén, Comuna de Coyhaique..

**Participants:**
The meeting included:
Mabel Torres (Gestor de intereses, working for COOPERADORES DE LA OBRA DON GUANELLA, representing Cooperadores de la obra don guanella)
Andrea Preller (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1823609
Platform: TEAMS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/140501/787975

---

On April 30, 2025 at 10:00 AM, Cecilia Mendoza, the Jefa Subdepartamento de Plataforma, attended a presencial meeting via FONASA. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar tecnologia orientadas a resolver los requerimiento de interoperabilidad, que FONASA requiere para resolver la integraciòn con su ecosistemas de prestadores y clientes.

**Participants:**
The meeting included:
Samuel Moreira (Gestor de intereses, working for Soaint Chile, representing SOAINT Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1823778
Platform: FONASA
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703832/816197

---

On April 22, 2025 at 12:00 PM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a presencial meeting via Oficna de Direccion Zonal Sur, ubicada en Manuel Montt 669, temuco. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Información MLE, LE y MCC.

**Participants:**
The meeting included:
Arturo Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Puertomontt spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1824124
Platform: Oficna de Direccion Zonal Sur, ubicada en Manuel Montt 669, temuco
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/140501/785290

---

On May 06, 2025 at 09:00 AM, Elba Victoria Varas Espinoza, the Directora Dirección Zonal  Norte, attended a videoconferencia meeting via Estimada, buen día:

La reunión será realizada vía teams, el link de conexión le será enviado a la brevedad. The meeting lasted 3 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Recuperación de cargos y grados
Grados pendientes desde hace 2 años
Resguardo de condiciones de trabajo dignas para los/as Funcionarios/as
Falta de dotación. 
Marco presupuestario del servicio y de las regiones.

**Participants:**
The meeting included:
ALFONSO CONTRERAS (Gestor de intereses, working for nan, representing ANAFF)
Ana Maldonado (Gestor de intereses, working for nan, representing ANAFF)
Ingrid Castillo Morales (Gestor de intereses, working for nan, representing ANAFF)
Marisella Araya Ochoa (Gestor de intereses, working for nan, representing ANAFF)
Clark Avendaño Castillo (Gestor de intereses, working for nan, representing ANAFF)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1824466
Platform: Estimada, buen día:

La reunión será realizada vía teams, el link de conexión le será enviado a la brevedad
Duration: 3 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/172682/800041

---

On April 24, 2025 at 09:00 AM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via Se ingresa atrasada por problemas en plataforma. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Exponer los resultados del estudio sobre la carga socioeconómica de la enfermedad psoriásica en Chile, en donde se analizó el gasto MLE, de licencias médicas y de hospitalizaciones de los pacientes con enfermedad psoriásica. Junto a esto, evaluar la posibilidad de ampliar la oferta de tratamiento para los pacientes con psoriasis grave a través de nuevos mecanismos o programas..

**Participants:**
The meeting included:
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile SA)
María Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1824576
Platform: Se ingresa atrasada por problemas en plataforma
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/718487/792711

---

On July 03, 2025 at 10:00 AM, Marcelo González, the Jefe División Tecnologías de Información, attended a videoconferencia meeting via Via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Buen día, quiero presentarme como proveedor en soluciones TI.
Contamos con la representación de marcas líderes para implementar la mejor alternativa en ciberseguridad de manera de que sus clientes sientan que su servicio es cada día mejor.

Soluciones a la medida para garantizar seguridad y continuidad operativa.
Chequeo de infraestructura TI.
Asesoría de nuestros especialistas.
Análisis de vulnerabilidades.
Ethical hacking.
Ethical phishing.
Concientización de seguridad.
Firewall como servicio gestionado: Interno, perimetral y de data center, de aplicaciones y sitios web (WAF).
Seguridad de Endpoint EDR.
Seguridad y control de acceso NAC.
Doble factor de autenticación.
Monitoreo y correlación..

**Participants:**
The meeting included:
Jovana León (Gestor de intereses, working for nan, representing Jovana Carolina León Becerra)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1825314
Platform: Via Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/650929/813968

---

On June 03, 2025 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Convenio de Trabajo Conjunto COANIQUEM-FONASA..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Rojas Foldack (Gestor de intereses, working for FUNDACION COANIQUEM, representing COANIQUEM)
Rodrigo Tagle (Gestor de intereses, working for Inversiones Esmeralda Ltda, representing COANIQUEM)
Francisco Alcalde (Gestor de intereses, working for nan, representing COANIQUEM)
Pilar  Troncoso Rey (Gestor de intereses, working for nan, representing COANIQUEM)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1825322
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/807004

---

On May 06, 2025 at 04:30 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6 Sala de Consejo Dr. Insunza. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Detalle Condiciones de inscripción MCC.

**Participants:**
The meeting included:
María Asenjo (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing RED DAVILA)
Nelson Guajardo (Gestor de intereses, working for RED DAVILA, representing RED DAVILA)
Cristian Garcia Torres (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing RED Davila)
Camilo Avendaño Romero (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing RED DAVILA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1825781
Platform: Monjitas 665, piso 6 Sala de Consejo Dr. Insunza
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797720

---

On April 29, 2025 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
RedSalud requiere presentar análisis Grupo 29 de QMT respecto del Arancel MLE 2025 y Contrato GES, en virtud mantener los cupos oncológicos en Licitación toda vez que los cambios han impactado en las condiciones contractuales..

**Participants:**
The meeting included:
Victoria Fierro (Gestor de intereses, working for UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA, representing Empresas RedSalud S.A.)
Oscar Matus (nan, working for nan, representing nan)
Jose Antonio Sotomayor (nan, working for nan, representing nan)
Tania Bunster (nan, working for nan, representing nan)
José Carrillo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1826078
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797704

---

On May 06, 2025 at 12:30 PM, Andrés Fuentealba, the Jefe Departamento de Comunicaciones Estratégicas, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
AUDIENCIA PARA VER TEMAS DE ACCIONES COMUNICACIONALES EN MEDIOS TRADICIONALES.

**Participants:**
The meeting included:
DINORA NOVOA (Gestor de intereses, working for nan, representing DINORA NOVOA)
Leyla Gutiérrez (Gestor de intereses, working for TRONGOL  LIMITADA, representing LEYLA GUTIERREZ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1826186
Platform: Zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703428/792269

---

On May 05, 2025 at 11:00 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via Plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Nos interesa ser parte delos prestadores para la modalidad MCC..

**Participants:**
The meeting included:
Roberto Navarro (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica San Andres SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1826669
Platform: Plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702001/801274

---

On May 07, 2025 at 10:30 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SOBRE RECHAZO DE INSCRIPCION DE PRESTACIONES MLE.

**Participants:**
The meeting included:
Sandra Yichi (Gestor de intereses, working for nan, representing IVI SANTIAGO DE CHILE SA)
Katherine Antilef (Gestor de intereses, working for nan, representing IVI SANTIAGO DE CHILE SA)
Maria Jose Courbis (Gestor de intereses, working for nan, representing IVI SANTIAGO DE CHILE SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1827762
Platform: plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702001/801279

---

On April 29, 2025 at 09:00 AM, Daniela Ampuero, the Directora Zonal Centro Norte-Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Blanco 1131 piso 2. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se tratarán materia respecto de los servicios que estamos otorgando a pacientes Fonasa y las mejoras de estos en términos de resolutividad e infraestructura para la comunidad de la V Región y en particular en la Provincia de Valparaíso.

**Participants:**
The meeting included:
Edgar Paul Altamirano Campos (Gestor de intereses, working for nan, representing Edgar Altamirano Campos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1828603
Platform: Blanco 1131 piso 2
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/604139/787445

---

On June 04, 2025 at 11:00 AM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Abordar con el director las características técnicas del bono PAD Fonasa de abdominoplastia..

**Participants:**
The meeting included:
María Sainz (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing Sociedad Chilena de Cirugía Plástica)
Susana Benitez (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Cirugía Plástica)
Alvaro Cuadra (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Cirugía Plástica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1828729
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/466386/805661

---

On May 15, 2025 at 10:00 AM, Rolando Leyton, the Jefe Departamento Administración de Convenios, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Alcances sobre contrato GRD con prestador privado y cumplimiento estatal de plazos..

**Participants:**
The meeting included:
Roberto Rosas (Gestor de intereses, working for nan, representing CENTRO DE LA VISION S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1829058
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703757/808264

---

On June 04, 2025 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Como Sociedad de Medicina Nuclear queremos transparentar los avances que ha tenido la especialidad tanto a nivel diagnóstico como terapéutico y el incremento de los precios de los proveedores en los últimos años para poder trabajar conjuntamente en la actualización de los códigos FONASA del grupo 05. Como especialidad, dependemos de fármacos radiactivos que no permiten stock y que dependen de producción extranjera, lo que ha condicionado un considerable aumento de los costos..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Jaimovich (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD CHILENA DE BIOLOGIA Y MEDICINA NUCLEAR)
Eva Hernandez (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD CHILENA DE BIOLOGIA Y MEDICINA NUCLEAR)
Vasko KRAMER (Gestor de intereses, working for Acrux Radiopharma Consulting, representing SOCIEDAD CHILENA DE BIOLOGIA Y MEDICINA NUCLEAR)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1829268
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/807043

---

On May 16, 2025 at 10:00 AM, Rolando Leyton, the Jefe Departamento Administración de Convenios, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Reunión para entrega de antecedentes por parte de Siempre Chile respecto a Contrato HosDom 2024..

**Participants:**
The meeting included:
Fernando Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Siempre Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1829361
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703757/808255

---

On June 24, 2025 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Fundación en Acción es una organización social que tiene por objetivo entregar reconstrucción mamaria a mujeres sobrevivientes de cáncer de mama. con el proposito de tener la "certificación o reconocimiento" de Fonasa necesitamos conocer el proceso o el protocolo para lograr habilitarnos como prestadores (o patronicio o certificación, o como se llame el tramite)
-por otra parte necesitamos conocer el proceso de bono pad para reconstrucción mamaria, sus prestadores (libre elección), condiciones y costos 
- proponer piloto de reconstrucción.

**Participants:**
The meeting included:
Elizabeth Mendoza (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación en Acción)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1829615
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/807848

---

On May 14, 2025 at 09:00 AM, Elba Victoria Varas Espinoza, the Directora Dirección Zonal  Norte, attended a videoconferencia meeting via Estimada buen día:

La reunión se realizará vía teams, el link de conexión le será enviado a la brevedad

La Directora Zonal, estará acompañada de Doña Johanna Molina, Jefa Departamento Comercialización. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación Avance del Proyecto Interclínica en Arica.  Se destaca que este modelo está inserto en las clínicas de Quilpué, Tarapacá, Santiago, y Los Leones. Exhibe la misión y visión de Clínica San José, muestra los cambios de marketing en esta clínica y destacó la importante oferta que tienen para la comunidad, especialmente que sea accesible para toda la población.
Además, comentan que hay una diversificación en la oferta de la salud, y que ellos apoyan la resolución de las Listas de Espera que se encuentran acumulados en el hospital como oftalmología. Destaca el número de box, camas y profesionales médicos que tiene Clínica San José.
Enfatiza que Fonasa es un aliado importante y estratégico para Clínica San José.
Dentro de la red Interclínica, y sobre todo en Clínica San José, la parte ambulatoria es muy relevante. Subraya que hay procesos y una propuesta para poner en valor la salud de las personas. Resalta que la parte ambulatoria “estuvo debilitada por mucho tiempo” en Clínica San José. Y que hoy tienen nuevas unidades de cardiología, imagenología, y otros. Enfatiza que en cardiología, el paciente que necesita atención se hace en el mismo día, y no después.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Médica de Arica S.A.)
ALEJANDRO CÁCERES (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Médica de Arica S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1830221
Platform: Estimada buen día:

La reunión se realizará vía teams, el link de conexión le será enviado a la brevedad

La Directora Zonal, estará acompañada de Doña Johanna Molina, Jefa Departamento Comercialización
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/172682/800035

---

On May 28, 2025 at 12:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia con el director del Fondo Nacional de Salud, señor Camilo Cid, las temáticas que se desean abordar están vinculadas con presentar la visión de la Caja Los Andes respecto al proyecto de ley que moderniza el Sistema Nacional de Servicios de la Salud; fortalece al Fondo Nacional de Salud; crea el Servicio Nacional de Salud Digital; otorga facultades al Instituto de Salud Pública de Chile y a la Central de Abastecimiento del Sistema Nacional de Servicios de Salud, y modifica normas que indica..

**Participants:**
The meeting included:
Tomas Zavala (Gestor de intereses, working for nan, representing Caja de compensación de Asignacion Familiar de Los Andes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1831156
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/810783

---

On May 15, 2025 at 09:00 AM, Luis Valenzuela, the Jefe Departamento Monitoreo, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se da continuidad al trabajo de priorización para la revisión de casos LU y SCE LU. Se acuerda número de casos, se incorpora antigüedad y analizan aspectos de coordinación..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Etchegaray (Gestor de intereses, working for Servicios Medicos Tabancura spa, representing Cristian Etchegaray)
Nicole Cádiz (nan, working for nan, representing nan)
Milton Corral (nan, working for nan, representing nan)
Catalina Benavente (nan, working for nan, representing nan)
Solange Moller (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1831351
Platform: Miraflores 383, piso 24.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704335/797113

---

On May 29, 2025 at 10:00 AM, Rolando Leyton, the Jefe (S) División Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Revisión contrato Ges - No Ges.

**Participants:**
The meeting included:
Franco Tobar (Gestor de intereses, working for CLINICA ANDES SALUD EL LOA, representing FRANCO CAMILO TOBAR MORENO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1831413
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/734474/809526

---

On June 05, 2025 at 10:00 AM, Rolando Leyton, the Jefe Departamento Administración de Convenios, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicita reunión para obtener respuesta en relación a la solicitud realizada el 18 de marzo de 2025 por aumento de cupos para  nuestro centro de diálisis Servicios Médicos Cidial Limitada, ubicado en la nueva dirección Rancagua 117, Concepción..

**Participants:**
The meeting included:
Diego Mattar (Gestor de intereses, working for DIAVERUM SERVICIOS RENALES, representing Servicios Médicos Cidial Limitada)
Lorena Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios Médicos Cidial Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1831424
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703757/809511

---

On May 15, 2025 at 11:00 AM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link para conexión por Zoom al correo señalado en la solicitud.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Retomar conversaciones para aplicar a la codificación del test molecular ThyroidPrint, utilizando código FONASA ya existente..

**Participants:**
The meeting included:
Elsa Bruce (Gestor de intereses, working for Geneprodx Chile SPA, representing Elsa Bruce)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1831454
Platform: Se enviará link para conexión por Zoom al correo señalado en la solicitud.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/718487/796112

---

On May 12, 2025 at 12:00 PM, David Araya, the Jefe Subdepartamento de Operaciones, attended a videoconferencia meeting via Remoto. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El objetivo de la audiencia presentar nuestra solución de autoservicios y revisar necesidades de FONASA en es ámbito..

**Participants:**
The meeting included:
María Paz Barros Lazo (Gestor de intereses, working for Policomp S.A., representing Bell Technologies S.A.)
Rigoberto Solís (Gestor de intereses, working for nan, representing Bell Technologies S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1831866
Platform: Remoto
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702889/795551

---

On May 07, 2025 at 10:00 AM, Daniela Ampuero, the Directora Zonal Centro Norte-Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión y Status Convenios Fonasa RedSalud
se suma a la reunión Rodrigo Reyes, se habla sobre 2 temas:

1. oferta oncológica cuarta región: se insistirá con FONASA NC por parte del corporativo de red salud
2. procedimiento de derivación de pacientes: se informa sobre cómo funciona actualmente el procedimiento y sistema de derivación.

**Participants:**
The meeting included:
Victoria Fierro (Gestor de intereses, working for UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA, representing Empresas RedSalud)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1832011
Platform: TEAMS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/604139/793455

---

On May 15, 2025 at 04:00 PM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
mesa de arancel.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Becerra (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)
Marcos Santis (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)
BARBARA PALMA GARAY (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MÉDICO DE CHILE)
maria paz soto ortega (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio Médico)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1832142
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/466386/795428

---

On May 19, 2025 at 09:30 AM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via https://us04web.zoom.us/j/75986387248?pwd=PFyb8cAy0daHyG8efBSakTGi0SCSDC.1
ID de reunión: 759 8638 7248
Código de acceso: qX9jK0. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión uso de Triptorelina trimestral versus semestral en hospitales públicos y el impacto en el sistema de salud..

**Participants:**
The meeting included:
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Reinaldo Cornejo)
Carlos Dufeu (nan, working for nan, representing nan)
Olimpia Karola Vaca Onofre (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1833623
Platform: https://us04web.zoom.us/j/75986387248?pwd=PFyb8cAy0daHyG8efBSakTGi0SCSDC.1
ID de reunión: 759 8638 7248
Código de acceso: qX9jK0
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/718487/796111

---

On May 12, 2025 at 04:00 AM, Jessica Martínez, the Jefa Subdepartamento Gestión Pago a Prestadores, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Liberación de pagos LU y Rebase Fonasa, (folios aún con tickets).

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Etchegaray (Gestor de intereses, working for Servicios Medicos Tabancura spa, representing Cristián Etchegaray)
Nicole Cádiz (nan, working for nan, representing nan)
Milton Corral (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1834014
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703820/795965

---

On May 27, 2025 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Que FONASA autorice  inscripción de prestador PAD "Abdomen flácido" a clínica con resolución Sanitaria (Nº 2313379779) de Centro de Atención Cerrada con hospitalización transitoria y  documento aclaratorio SEREMI  (Nº 001904 31/07/2024) reafirmando la autorización que incluye la  pernoctación.

**Participants:**
The meeting included:
Alex Eulufi (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Lo Arcaya)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1834341
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/807052

---

On May 12, 2025 at 10:00 AM, Angélica González, the Jefa (S) Subdepartamento Programas Garantizados, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Agilizar la asignación de Folios GRD TPH.

**Participants:**
The meeting included:
Nicole Cádiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Nicole Cádiz)
Loreto Aguero (nan, working for nan, representing nan)
María José Alvarado (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1834685
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/734496/798116

---

On May 16, 2025 at 12:00 PM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Análisis Técnico RedSalud sobre la Modalidad de Cobertura Complementaria.

**Participants:**
The meeting included:
Oscar Matus (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas RedSalud)
Sebastián Reyes Gloffka (nan, working for nan, representing nan)
Vicky Escobar Farfan (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Santos (nan, working for nan, representing nan)
Victoria Fierro (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1836186
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/466386/796113

---

On June 03, 2025 at 12:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En la presente audiencia tiene por objeto tratar aumento de contrato de prestación de servicios de "Servicio de Salud de Resolución de Patologías Agudas o Reagudizadas, a Traves de Mecanismo de Pago por Grupos Relacionados (GRD)", toda vez que el aumento existente y la respectiva boleta de garantía, se consumirán prontamente atendida la cantidad de pacientes atendidos..

**Participants:**
The meeting included:
Alfredo Umaña (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Ensenada SpA)
Carlos Wiegand (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Ensenada SpA)
Diego Marín (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Ensenada SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1836441
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/807002

---

On May 29, 2025 at 08:30 AM, Luis Valenzuela, the Jefe Departamento Monitoreo, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24. The meeting lasted 0 horas, 55 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El Sr. Nelsón Juárez presenta propuesta de autenticación biométrica de Roble Labs; informa que en Julio tiene Lobby con División de TI..

**Participants:**
The meeting included:
Nelson Juárez (Gestor de intereses, working for nan, representing Roblelabs Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1836462
Platform: Miraflores 383, piso 24
Duration: 0 horas, 55 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704335/800525

---

On June 26, 2025 at 11:00 AM, María Chacaltana, the Jefa (S) División de Administración, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos esta audiencia como representantes de una organización comunitaria constituida bajo PJ356368  que intenta desarrollar actividades en la Plaza de Bolsillo Santo Domingo, ubicada en Santo Domingo 1298 esquina Teatinos, espacio cuya propiedad pertenece a Fonasa. Nuestra organización, junto a otras tres entidades comunitarias —Huerto Urbano, Feria Libre y Foodtrucks— realiza acciones sociales, recreativas y de fomento local en dicho lugar, en la medida que es posible ya que no se encuentra 100% habilitada.

El objetivo de la audiencia es poder revisar en conjunto la situación actual de la plaza, considerando los múltiples cierres sufridos debido a robos y la evidente falta de una administración permanente en terreno, lo cual ha generado incertidumbre en torno al uso del espacio. Entendemos que actualmente existe (o existió) un comodato entre Fonasa y la Ilustre Municipalidad de Santiago, por lo que nos gustaría abordar de manera respetuosa y colaborativa los antecedentes de dicho instrumento, ya que su vigencia —o eventual vencimiento— podría estar afectando la continuidad de este espacio comunitario..

**Participants:**
The meeting included:
carmen carrasco Fernandez (Gestor de intereses, working for nan, representing Comunidad Canina Santo Domingo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1837532
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702441/817228

---

On May 19, 2025 at 10:00 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via Plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Incorporación Clínica de Medicina Reproductiva a MCC.
Fonasa informa que: Solicitante, envío correo el 20.05.2025 que no pudo conectarse a reunión por motivos personales y que la volverá a solicitar vía plataforma de lobby..

**Participants:**
The meeting included:
Gianina Rojas (Gestor de intereses, working for Clínica de la Mujer S.A., representing Clínica de la Mujer S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1837584
Platform: Plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702001/801543

---

On June 05, 2025 at 11:00 AM, Rolando Leyton, the Jefe Departamento Administración de Convenios, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conversar respecto de la licitación ges no ges actual para programarnos respecto de las derivaciones contratadas..

**Participants:**
The meeting included:
Daniel Hammer (Gestor de intereses, working for IOI SA, representing Instituto Oftlamológico Integral)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1837676
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703757/809512

---

On June 10, 2025 at 12:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buen dia ,

Solicito reunión con el objetivo de poder conversar acerca de un Seminario que estamos organizando para el mes de agosto cuyo foco son los 10 años de LRS y enfocando la actualización en una de las patología que tiene inclusión de tecnologías sanitarias, Artritis Reumatoide. En esta ley es fundamental el trabajo que realiza FONASA a través de su plataforma , de ahí la importancia de esta reunión.

De antemano muchas gracias,

Pilar Mazo.

**Participants:**
The meeting included:
Pilar Mazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Synergy Links)
Caroline Labbé (Gestor de intereses, working for nan, representing Synergy Links)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1837818
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/806974

---

On June 10, 2025 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
SE SOLICITA CONOCER ESTADO DE SEGUNDO AUMENTO DE CONTRATO DE RESOLUCIÓN DE PATOLOGÍAS AGUDAS Y REAGUDIXADAS POR MECANISDMO DE PAGO GRD CON CLÍNICA COLONIAL.

**Participants:**
The meeting included:
María Ossa (Lobista, working for nan, representing CLINICA COLONIAL S.A.)
Katia Freire (Gestor de intereses, working for Clinica Colonial SA, representing CLÍNICA COLONIAL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1838928
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/807007

---

On May 22, 2025 at 03:00 PM, Rolando Leyton, the Jefe Departamento Administración de Convenios, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados, 

Junto con saludar y esperando que se encuentren muy bien, les comento que acabamos de recibir la resolución sanitaria de nuestra nueva UPC, por lo que nos interesa revisar la factibilidad de avanzar con un convenio de derivación GRD – UGCC.

Saludos y gracias..

**Participants:**
The meeting included:
daniel Perez Lillo (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Maitenes Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1839026
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703757/808275

---

On May 15, 2025 at 04:30 PM, Daniela Ampuero, the Directora Zonal Centro Norte-Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via CCDM  viña del mar. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Convenio de hemodinamia.

**Participants:**
The meeting included:
Mariella Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Mariella Diaz)
Victor Valle (Gestor de intereses, working for nan, representing victor Valle)
Paulina Baltra (Gestor de intereses, working for nan, representing Paulina Baltra)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1839053
Platform: CCDM  viña del mar
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/604139/801315

---

On June 19, 2025 at 03:30 PM, Rolando Leyton, the Jefe Departamento Administración de Convenios, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Derivaciones que no llegan:
Existe un patrón sostenido donde pacientes con indicación de derivación no son enviados a nuestra clínica, a pesar de estar dentro de los radios de cobertura y tener cupos disponibles, lo que contraviene la lógica del Convenio MAI y vulnera el derecho a la libre elección del prestador que asegura la Ley 19.966 y la Constitución.
2. Geolocalización manipulada o mal parametrizada:
La herramienta de geolocalización utilizada para la asignación de clínicas no está aplicando correctamente el criterio de cercanía real ni tiempos de desplazamiento. Esto vulnera el principio de equidad territorial del Decreto 369 y el nuevo D.S. 661 de 2024.
3. Clínicas adjudicadas que no cumplen el D.S. 661/2024:
Finalmente, hemos detectado que existen clínicas que fueron adjudicadas como prestadores activos, pero no cumplen condiciones mínimas exigidas por el Decreto Supremo N.º 661 de 2024, como que los socios son personal activo del agente derivador, junto a esto y en el bien de transarencia, nos gustaria ver la trazabilidad tecnológica de las derivaciones...

**Participants:**
The meeting included:
Gavino Andrades (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD GAJARDO ROJAS LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1839585
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703757/809442

---

On June 17, 2025 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados,
Solicitamos un espacio para conversar respecto de la resolución exenta N° 11.507, debido a que esta exigencia ha generado importantes inconvenientes técnicos y operativos para nuestra Empresa en nuestra labor como operador tecnológico, especialmente respecto del proceso de suscripción y gestión contractual con los profesionales de la salud que utilizan nuestra plataforma. En la audiencia, buscamos exponer los efectos prácticos que esta medida ha tenido sobre la implementación y operación de nuestro sistema, y explorar alternativas que mantengan los estándares exigidos sin afectar la incorporación expedita de nuevos prestadores ni la continuidad de nuestros servicios..

**Participants:**
The meeting included:
Pamela Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing I-MED S.A.)
Diego Rojas (nan, working for nan, representing nan)
Daniela León (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1839659
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/807851

---

On June 17, 2025 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se requiere abordar apertura de nuevo hogar en Buin con 20 camas autorizadas, el cual comienza su operación con residentes el 20 de mayo.
Para su correcta operación se requiere revisar nuevo convenio de trato directo y fuentes de financiamiento que permitan su correcta operación. Adicionalmente se requiere acordar planificación de nuevos ingresos derivados por Fonasa..

**Participants:**
The meeting included:
Edgardo Fuenzalida (Gestor de intereses, working for FUNDACIÓN LAS ROSAS DE AYUDA FRATERNA, representing Fundación las Rosas)
Juan Saldivia (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación las Rosas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1840297
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/807850

---

On May 16, 2025 at 09:00 AM, Karina Araya, the otro, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 299 301 925 837 7 
Código de acceso: Vt26Sz7x. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de códigos del arancel de la MLE y su aplicación de acuerdo a normativa, específicamente códigos 0601101, 0404118, 0403017, respecto de prestación neurografía y Linografía, se indica que no se encuentra actualmente arancelada y no procede la homologación de códigos..

**Participants:**
The meeting included:
Francisca Muñiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Francisca Muniz)
Cristina Ortega (Gestor de intereses, working for nan, representing Cristina Ortgea)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1840328
Platform: Microsoft Teams 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 299 301 925 837 7 
Código de acceso: Vt26Sz7x
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/713169/795527

---

On May 27, 2025 at 11:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar evidencia técnica del costo eficiencia de los test panbio Covid/Flu combo..

**Participants:**
The meeting included:
José Allemant (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1840920
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/807050

---

On May 20, 2025 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6 Sala de Consejo Dr. Insunza. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Celebración de Convenio para derivación de pacientes.

**Participants:**
The meeting included:
Enrique Paris Mancilla (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing Clínica MEDS SPA)
Francisco Alfaro (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1840949
Platform: Monjitas 665, piso 6 Sala de Consejo Dr. Insunza
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/797683

---

On May 27, 2025 at 12:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar Plataforma Virtualpos, para el pago recurrente de seguros complementarios de Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Molineiro (Gestor de intereses, working for nan, representing Virtualpos SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1841026
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/807048

---

On June 10, 2025 at 10:00 AM, Marcelo González, the Jefe División Tecnologías de Información, attended a videoconferencia meeting via Via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
LENTITUD EN LA RESOLUCIÓN DE TICKET.

**Participants:**
The meeting included:
Paola Marchant (Gestor de intereses, working for hospital clinico viña del mar, representing HOSPITAL CLINICO VIÑA EL MAR)
Verónica Bravo (Gestor de intereses, working for nan, representing HOSPITAL CLINICO VIÑA DE MAR)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1842118
Platform: Via Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/650929/809930

---

On July 03, 2025 at 11:00 AM, David Araya, the Jefe Subdepartamento de Operaciones, attended a videoconferencia meeting via Remoto. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicito reunión con el propósito de poder ofrecer nuestros servicios y productos en el ámbito de equipos para Kioscos de Autoservicio y Gestión de filas, junto con el desarrollo o integración de software que requiera FONASA.

Atentos saludos / Hugo Mendez.

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Méndez (Gestor de intereses, working for VIGATEC S.A., representing Hugo Mendez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1843284
Platform: Remoto
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702889/814962

---

On August 19, 2025 at 03:00 PM, María Farfán, the Jefa de Unidad de Monitoreo e Sist. y Ciberseguridad, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Como Ti Chile, somos un proveedor integral en soluciones de tecnología con más de 13 años de experiencia atendiendo a organismos públicos y privados de todos los tamaños. Contamos con cobertura técnica nacional, una excelente reputación en Mercado Público y especialización en áreas críticas como ciberseguridad, ofimática, infraestructura de servidores y soporte TI. Representamos marcas líderes como Microsoft, Fortinet, Kaspersky, Veeam, Autodesk y TeamViewer, además de ser representantes exclusivos en Latinoamérica de ITRS Uptrends, solución de monitoreo de clase mundial ya utilizada por Chile Atiende..

**Participants:**
The meeting included:
Gerardo SOUDRE (Gestor de intereses, working for TI Chile Ltda., representing TI CHILE REVENTA SOFT Y HARD SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1843345
Platform: Audiencia por Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703326/832357

---

On June 18, 2025 at 11:00 AM, María Chacaltana, the Jefa (S) División de Administración, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Camilo

Por la presente, junto con saludarle vía este medio, felicitarle por tan importante logro suyo; me presento, me llamo Juan Carlos Cepeda I., con Rut Nro. 10.816.184-1, 

Vengo en exponer factibilidad de solicitud de Ocupar el local Ubicado en la Comuna de Puente Ato, provincia cordillera La oficina está ubicada en Calle Diagonal Norte #780, de la comuna en comento, Villa Canaempu, de Puente Alto. 

Resido en la actualidad y por las de 58 años he sido vecino adjunto del mencionado local e incluso en su última inauguración de la cual también estuve presente el año 2022, pues bien, con el correr del tiempo se habilito para el uso de la atención de público a lo cual tiempo atrás hubo varios intentos de robo 2023 a la fecha, a lo cual alerte a las policías correspondientes y actualmente está en desuso, pues bien, de hace   un año a la fecha, de oficinas centrales área Mantención han venido a ver las instalaciones y personalmente me he acercado a vuestros funcionarios para preguntar, exponer y ver las condiciones del local ,razón por la cual expongo en un breve resumen EN REFERENCIA:

1.- Factibilidad de usar este local en modalidad en comodato, entendiendo que no se puede, pero en reemplazo de la misma, poner un canon de arriendo, haciéndome   cargo de Luz, Agua, mantención y otros de la misma, seguridad las 24 hrs. tanto para el local como para la comunidad de la Villa Canaempu la cual comprende 72 casas, además de velar por el buen uso del mismo, también prevención de posibles “okupas” que frecuentemente pretenden entrar de forma ilegítima y por la fuerza, de la cuales ya he evitado varios intentos de las mismas, poniendo en riesgo mi propia vida, con los vecinos alertados por mi persona.

2.- finalidad del uso de la misma, hacer clases de capacitación, para la comunidad de la nuestra Villa. alrededores y Comuna de Puente Alto en 1era. instancia ya que además la villa cuenta con un local comunitario frente al local comentado, este comprende 1er y 2do.

**Participants:**
The meeting included:
mario cepeda (Gestor de intereses, working for nan, representing juan carlos cepeda isla)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1843624
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702441/817227

---

On June 03, 2025 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Abordar detalles PAD bariátrica y PAD endometriosis.

**Participants:**
The meeting included:
Luz Sosa (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1844923
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/807045

---

On May 22, 2025 at 11:00 AM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via https://us04web.zoom.us/j/76033663444?pwd=VeIB7PgLJkhppxUk2rhzbCjBZPGU9W.1
ID de reunión: 760 3366 3444
Código de acceso: rMM3Uk. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Planificación Mesa Técnica prestaciones oncológicas..

**Participants:**
The meeting included:
Victoria Fierro (Gestor de intereses, working for UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA, representing Empresas RedSalud S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1845132
Platform: https://us04web.zoom.us/j/76033663444?pwd=VeIB7PgLJkhppxUk2rhzbCjBZPGU9W.1
ID de reunión: 760 3366 3444
Código de acceso: rMM3Uk
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/718487/797272

---

On May 26, 2025 at 10:00 AM, Jessica Martínez, the Jefa Subdepartamento Gestión Pago a Prestadores, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Queremos revisar los cambios en las formas de pago que hemos presentado en este ultimo mes y ver como podemos avanzar de cara a lo que queda del año..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
LAURA LUBI LEON (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
Tomás Aceituno (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1845169
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703820/814601

---

On May 23, 2025 at 10:00 AM, Karina Araya, the otro, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 273 606 017 210 2 
Código de acceso: tJ6vS9nQ. The meeting lasted 0 horas, 17 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se espera en cita de conexión de Microsoft Teams enviada por esta vía, luego de 18 minutos no hay conexión por parte del solicitante, por lo que se da por cerrada la reunión debido a no asistencia..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
LAURA LUBI LEON (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
Tomás Aceituno (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1845211
Platform: Microsoft Teams
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 273 606 017 210 2 
Código de acceso: tJ6vS9nQ
Duration: 0 horas, 17 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/713169/797614

---

On May 29, 2025 at 09:00 AM, Gabriela Soledad  Huaiquimilla Paredes, the Jefa Subdepartamento Contraloría de Cuentas Medicas, attended a presencial meeting via Miraflores 383. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión del estado de le ley de urgencia certificada
Revisión de aspectos del MPP
Revisión del estado de las solicitudes ciudadanas escalables de ley de urgencia.

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
LAURA LUBI LEON (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
Tomás Aceituno (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1845245
Platform: Miraflores 383
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703687/801390

---

On June 12, 2025 at 09:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La agenda contempla los siguientes puntos:
1 Agradacer la buena acogida y prontas respuestas a requerimientos del comité de enlace a Fonasa.
2 Ppt sobre el trabajo que realiza el comité de enlace.
3 Presentación de documento medico legal de voluntad anticipada referente a temas de salud.
4 Solicitar ayuda sobre casos que se encuentran sin solución o demorados..

**Participants:**
The meeting included:
Marco Delgado (Gestor de intereses, working for nan, representing Comité de Enlace con Hospitales para Testigos de Jehová)
Ilmary Tapia (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1845837
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/807001

---

On June 12, 2025 at 10:30 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Apelación del Oficio Ordinario 2D Nº 10745/2025: Convenio en el rol de la MLE como prestador natural de los Anatomopatólogos..

**Participants:**
The meeting included:
Fancy Gaete Verdejo (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Anatomía Patológica (SCHAP))
Iván Marcelo Gallegos Medez (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Anatomía Patológica (SCHAP))

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1845944
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702001/807662

---

On June 02, 2025 at 11:00 AM, Claudia Bravo, the Jefa Departamento de Gestión Comercial CS, attended a videoconferencia meeting via Dirección Zonal Centro Sur. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Derivaciones a centros de Diálisis.

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Donoso (Gestor de intereses, working for SERVICIOS MEDICOS MEDIAL LTDA, representing Sergio Donoso)
Sergio Donoso (Gestor de intereses, working for nan, representing Sergio Donoso)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1846028
Platform: Dirección Zonal Centro Sur
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/736199/807312

---

On June 11, 2025 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar tecnologías sanitarias para el manejo del dolor crónico no oncológico, conocer coberturas estatales otorgada por Fonasa, y conducto regular para el envío de propuestas económicas..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Ignacio Barrueto Ávalos (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing Grupo Etcheberry Estrategia SpA)
Claudia Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Leonardo Lourtau (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
CLAUDIA CUELLAR VALLE (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1846450
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/807042

---

On June 03, 2025 at 04:00 PM, Nicole Cortés, the Jefa Departamento de Fiscalización y Contraloría de Prestaciones, attended a presencial meeting via Oficina del Director Zonal Sur, calle Manuel Montt 669, 4to piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Organización de reactivación convenio FONASA con Oftamédica. Prestador se compromete a realizar una venta acorde a lo que estipula la norma tecnica 277, sin realizar cobros adicionales por prestaciones que no proceden segun el proceso de fiscalizacion, ademas solicitan que se le informe que cuando se reactive su convenio el punto de venta externo no va a sufrir modificaciones.
https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/05/Otros/Acta%20Unica%20de%20Audiencia%20Oftamedica.pdf.

**Participants:**
The meeting included:
veronica saldias (Gestor de intereses, working for OFTAMEDICA S.A, representing OFTAMEDICA SA)
Pablo Edison Ibarra Avila (Gestor de intereses, working for OFTAMEDICA S.A, representing Oftamedica)
Carolina Pincheira (nan, working for nan, representing nan)
Diego Montero (nan, working for nan, representing nan)
Nicole Cortés (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1846705
Platform: Oficina del Director Zonal Sur, calle Manuel Montt 669, 4to piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704377/806294

---

On May 29, 2025 at 10:00 AM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via https://us04web.zoom.us/j/78786123832?pwd=aURcIj4Xu7R4pZWCZ09IrTafrtr027.1
ID de reunión: 787 8612 3832
Código de acceso: gF1qvz. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisar costos reales del tratamiento farmacológico oncológico, para evaluar modificaciones al MLE 2026..

**Participants:**
The meeting included:
María Allende (Gestor de intereses, working for nan, representing Bupa Chile S.A.)
Catalina Quezada (Gestor de intereses, working for nan, representing Bupa Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1846898
Platform: https://us04web.zoom.us/j/78786123832?pwd=aURcIj4Xu7R4pZWCZ09IrTafrtr027.1
ID de reunión: 787 8612 3832
Código de acceso: gF1qvz
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/718487/800326

---

On May 26, 2025 at 12:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Convenio CLC-Fonasa para recibir pacientes con cáncer para estudio y tratamientos, de la red pública..

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Becerra (Gestor de intereses, working for Clínica Las Condes, representing Clinica Las Condes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1846950
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/807000

---

On May 29, 2025 at 03:00 PM, Marcela Tapia, the Jefa Departamento Gestión Comercial Centro Sur, attended a presencial meeting via Dirección Zonal Centro Sur. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Posible bono PAD reconstructivo el cual incluya Musloplastia, Braquisplastia y Mastopexia..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Gallardo (Gestor de intereses, working for nan, representing NATALIA GALLARDO ARANEDA)
LILIAN OLIVERA SANCHEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing LILIAN OLIVERA SANCHEZ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1847735
Platform: Dirección Zonal Centro Sur
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704309/801167

---

On June 17, 2025 at 03:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
1. Consultar sobre lugares que se necesiten instalar centros de diálisis a nivel nacional.
2. Consultar la necesidad de instalar un centro de diálisis en Av. San Pablo 3191, Santiago y en el Sur de Chile cerca de Pto. Montt.
3. Consultar si de construir y/o habilitar un centro de diálisis, se podría derivar pacientes, durante la presente licitación.
4. Consultas sobre lo siguiente:
4.1 Estado de analizar pagos a través de un modelo de "Transferencia de riesgo financiero” en salud y ARC: Acuerdo de Riesgo Compartido.
4.2 Arancel que se le paga a los pacientes que reciben tratamiento de HDF (hemodiafiltración).
4.3 Avances para codificar la terapia de HDF.
5. Otros relacionados a la actual licitación y modelo de diálisis..

**Participants:**
The meeting included:
Ramón Olfos (Gestor de intereses, working for Asodial ltda, representing Centro Médico y Diálisis El Belloto SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1848812
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/807853

---

On June 10, 2025 at 03:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Actualización de convenio con Fonasa..

**Participants:**
The meeting included:
Enrique Mena Cruz (Gestor de intereses, working for Fundación Hospital Josefina Martínez, representing Hospital Fundación Josefina Martínez)
Claudia Astudillo Maggio (Gestor de intereses, working for Fundación Hospital Josefina Martínez, representing Hospital Fundación Josefina Martínez)
Constanza Montoya San Martín (Gestor de intereses, working for Fundación Hospital Josefina Martínez, representing Hospital Fundación Josefina Martínez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1849732
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/806972

---

On June 06, 2025 at 10:00 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Junto con saludarla, me dirijo a usted en mi calidad de coordinadora de relaciones de HIS SALUD SPA RUT 76717641-4, empresa que cuenta actualmente con Modalidad de Libre Elección (MLE) vigente en Fonasa
tuvimos una reunión por Ley de Lobby con los Sres. Juan Pinto y Pilar Miranda, en el contexto del rechazo del código 1707052 (Saturometría nocturna del sueño), debido a que actualmente no contamos con resolución sanitaria ni un espacio físico.
Durante la conversación, se nos sugirió consultar con usted si sería recomendable arrendar un lugar físico como estrategia para viabilizar la aprobación del código mencionado.
En ese sentido, agradeceríamos enormemente la posibilidad de agendar una breve reunión con usted para poder orientarnos respecto a los pasos más adecuados a seguir, considerando las características de nuestra prestación domiciliaria y el marco normativo vigente..

**Participants:**
The meeting included:
José Marmolejo (Gestor de intereses, working for nan, representing HIS SALUD SPA)
Bárbara Barriga (Gestor de intereses, working for nan, representing HIS SALUD SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1850966
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702001/804886

---

On June 19, 2025 at 10:00 AM, Elba Victoria Varas Espinoza, the Directora Dirección Zonal  Norte, attended a presencial meeting via Sala de reuniones Dirección Zonal Norte, Av. José Miguel Carrera # 1725, 3er. Piso, Antofagasta. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Juan Urrutia Expone que su visita y petición de reunión se debe para saber el convenio existente entre Coaniquem y Fonasa. Antes, expresa, era con el Servicio de Salud de Antofagasta. Dice que su institución realiza operativos complejos, ya que ellos en prestaciones GES son solo mil pacientes anuales, lo que representa un 0.9%. Subraya que el financiamiento de Fonasa sirve para la fundación, y que durante el 2025 no han podido facturar.  Sostiene que para Coaniquem es importante saber si el convenio persistirá, ya que tiene equipo de asistentes sociales, fisioterapeutas, médicos, y otros, que hacen seguimiento de cada menor quemado

Johanna Molina detalla que no les han hecho la bajada inicial desde NC, y detalla que desconoce si será la DZ como GESCOM o NC si el convenio con Coaniquem será centralizado ya que al hacer un trato directo, se debe hacer la toma de razón de la Contraloría General de la República para hacer los pagos.
Elba Varas sobre lo expuesto por Molina, autoridad afirma que se debe esperar el pronunciamiento de NC. 
Respecto al punto anterior sostenido por Urrutia, pregunta si las intervenciones quirúrgicas se realizan en Coaniquem o en algún centro a lo que Urrutia responde que se realiza en el Hospital Regional de Antofagasta. Detalla que ellos todos los meses envía las revisiones al Servicio de Salud y se han hecho. Comenta que no están acreditados, y que están en proceso de acreditación ante la Superintendencia de Salud.
Jacqueline Meneses comenta que se pagaron las facturas del 2024 y que no quedó presupuesto para el 2025. Y que como no se tiene detalle del pago y del cargo que debe hacer Fonasa porque están a la espera de la respuesta de NC. Debemos esperar el detalle..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Urrutia (Gestor de intereses, working for COANIQUEM, representing COANIQUEM)
Johanna Molina (nan, working for nan, representing nan)
Jacqueline  Meneses  Rodriguez (nan, working for nan, representing nan)
Jonathan Díaz (nan, working for nan, representing nan)
Elba Victoria Varas Espinoza (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1850988
Platform: Sala de reuniones Dirección Zonal Norte, Av. José Miguel Carrera # 1725, 3er. Piso, Antofagasta
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/172682/812064

---

On June 12, 2025 at 10:00 AM, Juan Palacios, the Jefe Departamento Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
REUNIÓN NO FUE REALIZADA A INSTANCIAS DEL SOLICITANTE QUIEN EN CORREO DEL 10/06/2025 SEÑALA: "Me informaron de Clínica Nace que el problema con el procedimiento de pago en la Modalidad Multiprestador ya fue solucionado, por lo que no será necesario llevar a cabo la reunión".

Problemas con el procedimiento de Pago en la Modalidad Multiprestador que no han tenido respuesta respecto de los encargados del tema..

**Participants:**
The meeting included:
Fuad Chahin (Gestor de intereses, working for Fuad Chahin Valenzuela, representing SOCIEDAD NACE CLÍNICA FAMILIAR SpA.)
Alexaura Patiño (Gestor de intereses, working for Nace Clínica Familiar, representing SOCIEDAD NACE CLÍNICA FAMILIAR SpA.)
GENESIS CARVAJAL (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD NACE CLÍNICA FAMILIAR SpA.)
Jessica Martínez (nan, working for nan, representing nan)
Pablo Palacios (nan, working for nan, representing nan)
Gonzalo Donoso (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1851076
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/701806/816444

---

On June 17, 2025 at 12:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Deseamos ser parte de la oferta de farmacias a lss que acceden los beneficiarios de Fonasa con descuentos..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Arpon Fuhrer (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmaloop Spa)
Michel Tesmer (Gestor de intereses, working for Farmaloop SpA, representing Farmaloop)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1851432
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/807854

---

On June 26, 2025 at 11:00 AM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimados representantes de FONASA,
Me dirijo a ustedes en calidad de Representante Legal del Centro de diálisis de Mendoza Ltda., para expresar nuestra creciente preocupación ante la situación económica crítica que estamos atravesando debido al retraso en los pagos por parte de su entidad.
Como proveedor de servicios de salud, nuestra operación depende en gran medida de los recursos que recibimos de FONASA por atender sus pacientes con insuficiencia renal. Sin embargo, la acumulación de los tratamientos administrados desde enero 2025 a la fecha y por momento facturado en día 9 de mayo solo los meses de enero y febrero y aun a la espera del pago. 
Para los meses marzo y abril no recibimos aun el aviso de facturación a pesar de que pasaron casi 60 y 30 días respectivamente de la realización de los tratamientos. 
Con 5 meses sin pagos nos llevó gravemente a falta de la liquidez financiera, poniendo en riesgo el cumplimiento de nuestras obligaciones con empleados, proveedores, servicios y otras instancias clave para el funcionamiento de la diálisis. Este mes no tenemos recursos para cancelar las remuneraciones de los trabajados nuestros con plazo 3 de junio.
Además, el Centro está en espera de la devolución las dos Boletas de Garantías correspondiente a la licitación terminada. Con una pronta entrega de este documento, nos permitirían aliviar el colapso de la situación.
A pesar de nuestros intentos por gestionar esta situación a través de los canales correspondientes en su institución y no logrando una respuesta concreta ni una solución efectiva para resolver y por este motivo nos dirigimos a usted. 
Es importante señalar que quienes representamos esta empresa somos adultos mayores que, además de enfrentar esta crisis, padecemos diversos problemas de salud. La incertidumbre económica y el estrés generado por esta situación han agravado nuestras condiciones, dificultando aún más la gestión y administración del negocio..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriel Mendoza (Gestor de intereses, working for nan, representing Centro de diálisis de Mendoza Ltda.)
Bogumila Mendoza Reyes (Gestor de intereses, working for nan, representing Centro de dialisis de Mendoza Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1851588
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/466386/811420

---

On June 05, 2025 at 03:00 PM, Vania Antilef, the Jefa Servicio de Bienestar, attended a videoconferencia meeting via Vía Teams

Se deja constancia de que solicitante no se presento a la audiencia.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Es de nuestro interés ofrecer a todos y cada uno de los colaboradores de Fonasa el acceso a descuentos preferenciales en Ópticas Rotter y Krauss en todas nuestras categorías (lentes de contacto, lentes ópticos, lentes de sol y audífonos)..

**Participants:**
The meeting included:
CECILIA DEL CARMEN ROMÁN MORALES (Gestor de intereses, working for nan, representing Ópticas Rotter y Krauss)
Ximena Bravo (Gestor de intereses, working for nan, representing Ópticas Rotter y Krauss Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1851613
Platform: Vía Teams

Se deja constancia de que solicitante no se presento a la audiencia.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702549/804022

---

On June 03, 2025 at 08:30 AM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a presencial meeting via Oficina de Dirección Zonal Sur. Manuel Montt 669, piso 4. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Prestaciones de salud falentes en regiones extremas.

**Participants:**
The meeting included:
José Novoa (Gestor de intereses, working for Empresas Redsalud S.A., representing RedSalud CCHC)
Sebastian Buzeta Bianco (Gestor de intereses, working for nan, representing Redsalud CCHC)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1851784
Platform: Oficina de Dirección Zonal Sur. Manuel Montt 669, piso 4
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/140501/810563

---

On May 27, 2025 at 10:00 AM, Rolando Leyton, the Jefe (S) División Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Despejar dudas con relación a asignación de filas de espera y además despejar dudas de MCC.

**Participants:**
The meeting included:
Daniel Verdugo Haddad (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios Médicos Oftalmológicos Ceola S.A.)
Roberto Rosas (Gestor de intereses, working for nan, representing Centro de la Visión S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1851808
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/734474/809524

---

On June 05, 2025 at 11:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Modalidad de Cobertura Complementaria 
Sistema de Acceso Priorizado 
Posibilidad de suscribir Tratos Directos asociados a la resolución de Listas de Espera 
Contacto para presentación del equipo de reconstrucción de extremidades
Consulta sobre factibilidad de cobrar como ajuste de tecnología una nueva tecnología de soporte circulatorio.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Farías (Gestor de intereses, working for NUEVA CLÍNICA CORDILLERA PRESTACIONES HOSPITALIZADAS S.A., representing Clínica Las Condes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1852675
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/806998

---

On June 25, 2025 at 09:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Fundación Arturo López Pérez (FALP),  Centro Clínico del Cáncer, solicita a usted una  reunión, con el objeto de   poder resolver y aclarar del arancel MLE 2025, la aplicación y reformulación realizada al grupo de Quimioterapia  y la incorporación de prestaciones asociadas a Neutropenia.
Considerando que este tipo de prestaciones son de requerimiento habitual para los pacientes oncológicos, queremos poder reunirnos para revisar algunos aspectos fundamentales en este ámbito de atención.
Desde ya agradecemos su respuesta, que  esperamos sea favorable; y presentamos nuestra disponibilidad para una reunión presencial  o  vía telemática.
Muchas gracias.
Atte..

**Participants:**
The meeting included:
Marcos Simpson (Gestor de intereses, working for Fundación Arturo Lopez Perez, representing Fundación Arturo López Pérez)
Fabiola González (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Arturo López Pérez)
Ricardo Morales Inzunza (Gestor de intereses, working for Fundación Arturo Lopez Perez, representing Fundación Arturo López Pérez)
Gino Farias (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Arturo López Pérez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1853090
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/810786

---

On June 02, 2025 at 12:30 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
SOLICITAMOS REUNION PARA ACORDAR DERIVACION PACIENTES DE REGION METROPOLITANA Y REGIONES PARA TRATAMIENTOS DE RADIOTERAPIA BAJO LOS CONVENIOS VIGENTES O NUEVOS QUE PUEDAN UDS. ESTIMAR.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Stern (Gestor de intereses, working for CENTRO DE ESPECIALIDADES MEDICAS, representing CLINICA IRAM - CENTRO DE ESPECIALIDADES MEDICAS LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1853725
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/806995

---

On May 30, 2025 at 12:00 PM, Jessica Martínez, the Jefa Subdepartamento Gestión Pago a Prestadores, attended a videoconferencia meeting via teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- retraso en pagos ID Estabilización y post estabilización.

**Participants:**
The meeting included:
Paola Marchant (Gestor de intereses, working for hospital clinico viña del mar, representing Hospital Clinico Viña del Mar)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1854390
Platform: teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703820/814596

---

On June 12, 2025 at 10:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Solicitamos esta reunión con el objetivo de presentar YAPP y exponer cómo nuestra plataforma puede permitir la conexión de farmacias independientes con Fonasa, facilitando así la aplicación de descuentos en medicamentos  u otros convenios para pacientes.

Actualmente, las farmacias independientes representan más del 70% de los locales a nivel nacional y tienen presencia en más del 80% de las comunas del país, mientras que las cadenas cubren poco más del 40%. En YAPP hemos desarrollado una tecnología que permite habilitar a estas farmacias para aplicar beneficios o descuentos a pacientes de forma individualizada. Este modelo ya se encuentra operando con éxito con 10 compañías de seguros y más de 250 farmacias en todo Chile.

Nos gustaría reunirnos con Fonasa para explorar cómo podríamos incorporar a las farmacias independientes con esta tecnología en la actual licitación de medicamentos, donde hoy participan solo dos de las tres grandes cadenas. De esta forma, Fonasa podría extender la implementación de su modelo licitado a una red mucho más amplia y representativa, incluyendo farmacias independientes debidamente habilitadas..

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Ferrari (Gestor de intereses, working for nan, representing YAPP)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1854704
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/810787

---

On June 26, 2025 at 10:00 AM, Gabriela Soledad  Huaiquimilla Paredes, the Jefa Subdepartamento Contraloría de Cuentas Medicas, attended a presencial meeting via Miraflores 383. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento de los casos ley de urgencia pendientes, priorizados y revisados en reuniones anteriores..

**Participants:**
The meeting included:
Cynthia Araya (Gestor de intereses, working for nan, representing Mutual de Seguridad C.Ch.C)
Rodrigo Soto (Gestor de intereses, working for nan, representing Mutual de Seguridad C.Ch.C)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1855535
Platform: Miraflores 383
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703687/812220

---

On June 10, 2025 at 04:30 PM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Monjitas 665. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión Sr. alcalde  para comodato de terreno de calle varas en Puerto Montt , para construcción de nuevas oficinas de Fonasa y edificio de centro de especialidades de atención primaria que incluya hemodiálisis..

**Participants:**
The meeting included:
José Miguel Aravena (Gestor de intereses, working for nan, representing municipalidad de puerto montt)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1855970
Platform: Monjitas 665
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/466386/809705

---

On June 25, 2025 at 03:00 PM, Andrea Domínguez, the Jefa Subdepartamento Fiscalización de Cotizaciones, attended a videoconferencia meeting via Teams
Id. de reunión: 284 761 824 568 1 
Código de acceso: r22fZ7VV. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Frente a los constantes requerimientos y necesidades de instituciones publicas, cada vez más exigente y competitivo, la Dirección de Educación Continua de la Facultad de Derecho UC ofrece una amplia gama de programas de educación continua para todos aquellos profesionales que buscan perfeccionar sus conocimientos y habilidades a través de diplomados, cursos y seminarios que abarcan todas las áreas del Derecho.

Se efectua la audiencia en la cual se presenta la oferta de programas de la Facultad de Derecho de la Universidad Católica..

**Participants:**
The meeting included:
ALICIA ALEJANDRA BARNACHEA ORTIZ (Lobista, working for COMPUTACIÓN GRAFICA APLICADA Y CIA LTDA, representing Pontificia Universidad Católica de Chile)
Daniel Bartlett (Lobista, working for nan, representing Pontificia Universidad Católica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1856385
Platform: Teams
Id. de reunión: 284 761 824 568 1 
Código de acceso: r22fZ7VV
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703319/810589

---

On June 19, 2025 at 09:00 AM, María Figueroa, the Jefa Departamento Fiscalización, attended a presencial meeting via Miraflores 383 piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisar estado de la deuda de cuentas Ley de Urgencia y avance de acciones para el pago de las prestaciones otorgadas LU por las 9 Clínicas Redsalud.
Se realiza revisión de casos de ley de urgencia certificada para trabajo en conjunto.
Se acuerda plan de trabajo para casos de solicitud ciudadana escalable con mayor antigüedad.
Se define continuidad de trabajo con los casos ley de urgencia certificada..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Suazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas Redsalud SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1856559
Platform: Miraflores 383 piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703426/809331

---

On June 17, 2025 at 10:00 AM, Macarena Elena  Ugarte Stipo, the Jefa Subdepartamento de Análisis Presupuestario, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunion con el objetivo de acordar un plan de accion relacionado con la deuda vigente que mantiene Cenbast con Sanofi los años 2021, 2022, 2023 y 2024 a traves del programa LRS..

**Participants:**
The meeting included:
María Aguilera (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Sanofi aventis de chile)
Beatriz Roblero (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1856991
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704326/809169

---

On June 18, 2025 at 09:00 AM, Gonzalo Ponce, the Jefe División de Gestión y Desarrollo de las Personas, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se realiza presentación de solución de Gestión de Personas, con módulos de asistencia del personal, desempeño para las calificaciones y bienestar. Mostrar características de la plataforma Cloud y los beneficios que podría traer en su institución..

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Tejos (Gestor de intereses, working for Soluciones en Seguridad Limitada, representing Soluciones en Seguridad Ltda)
Tamara Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1857455
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704605/808375

---

On June 10, 2025 at 09:30 AM, Eduardo Albornoz, the Jefe (S) Subdepartamento Gestión Presupuestaria, attended a presencial meeting via Monjitas 665 piso 2. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
programas de financiamientos medicamentos alto costo.

**Participants:**
The meeting included:
Marisel Cepeda (Gestor de intereses, working for Laboratorios Pint Pharma Chile, representing Laboratorios Pint-Pharma Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1857734
Platform: Monjitas 665 piso 2
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/772025/805171

---

On June 17, 2025 at 03:00 PM, Juan Fuentes, the Jefe División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Junto con saludar, me presento, soy Oscar Rivera Vega, abogado experto en derecho administrativo con enfoque de probidad administrativa, en materia municipal y hospitalaria. En virtud de esto me permití revisar los procesos de contratación pública efectuados por su institución, detectando una serie de defectos respecto del Nuevo Capítulo de Probidad y que puede tener como resultado la declaración de nulidad de los contratos de los procesos adjudicados.
Es por ello, que vengo en informar que actualmente me encuentro realizando un programa de asesorías a instituciones públicas en materia de probidad, con énfasis en procesos de contratación pública (a raíz de la nueva Ley de Compras) y en los procesos de autorización de proyectos y permisos de construcción en Dirección de Obras Municipales (conforme a la actualización de Agilización de Permisos). Dichas asesorías pueden ser programadas como cursos a funcionarios públicos, como la identificación de nudos críticos de los procesos y la redacción de planes de cumplimiento, documento idéntico a lo que se define como Compliance Municipal, que incluso tiene como aplicación a la actual situación de licencias médicas identificadas en Contraloría General de la República.
Varias de las investigaciones de probidad que he desarrollado han sido recepcionados por reportajes en diversos medios de comunicación, es así como logré identificar el no pago de permisos por empresa EFE a la Municipalidad de Maipú.
Por lo que me gustaría reunirme con vuestra autoridad, para promover instancias de modernización en los procesos municipales de mano con los nuevos criterios de probidad administrativa..

**Participants:**
The meeting included:
Oscar Rivera (Gestor de intereses, working for nan, representing Oscar Rivera)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1858136
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703441/816102

---

On July 04, 2025 at 10:00 AM, Samuel Ernesto Venegas Pinto, the Jefe (S) Depto. de Comercialización y Gestión Financiera DZN, attended a videoconferencia meeting via Estimados buenos días, comento que enviare link de reunión a la brevedad.
Saludos. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados, queremos saber los avances y pormenores de la implementación de la MCC en nuestras clinicas.

Desde el Fonasa, se informa que actualmente se encuentra en proceso de revisión de las nuevas bases de la licitación con aseguradoras, dado que se declaro desierta la licitación inicial, se comenta que aun no esta operativa la inscripción, sin embargo se están firmando convenio de intensión.
se comenta que una vez que se adjudique la licitación, se informaran los precios bases de la actividad ambulatoria GRD, en cuanto al pago se comenta que se realizara el mismo proceso de cobranza de la MLE..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinicas Achs Salud)
Luisa Agurto (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinicas Achs Salud)
Ana Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinicas Achs Salud)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1858445
Platform: Estimados buenos días, comento que enviare link de reunión a la brevedad.
Saludos
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/807743/827157

---

On July 08, 2025 at 09:00 AM, Camila Medina, the Jefa Departamento de Modelos de Financiamiento, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nos encontramos cerrando una investigación sobre procesos de fijación de precios en prestaciones de salud, y nos interesa confirmar algunos puntos relacionados con las derivaciones de pacientes GES a prestadores privados, en los casos en que la red pública no puede entregar la atención en los plazos establecidos.
En particular, quisiéramos confirmar lo siguiente:
¿El precio que se paga a prestadores privados por estas derivaciones se basa en el Arancel GES publicado cada tres años? ¿O se utiliza un valor distinto determinado a través de licitación o convenio?
Hasta ahora, y a partir de la revisión de bases de licitación y conversaciones con otra investigadora, entendemos que no se utiliza el Arancel GES, sino que el pago a prestadores se determina en función de los Precios Base GRD.
En ese contexto, la duda específica que nos gustaría aclarar es la siguiente:
¿Cómo se definen los Precios Base GRD utilizados en estas licitaciones?
En el caso concreto de un paciente GES derivado a la red privada, ¿cómo se determina el precio final que se paga al prestador, y en qué medida está influido por los valores GRD?

Enlace acta audiencia:

https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/06/Lobby/Acta%20Lobby_1858576.pdf.

**Participants:**
The meeting included:
Constanza Soto (Gestor de intereses, working for nan, representing Constanza Soto)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1858576
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703827/815823

---

On July 02, 2025 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Establecer convenio para el descuento preferente de medicamentos a afiliados a Fonasa y Celebración de Convenio para derivación de pacientes.

**Participants:**
The meeting included:
Héctor Vásquez Fernández (Gestor de intereses, working for nan, representing Importadora comercializadora y distribuidora HVH)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1859826
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/807855

---

On June 13, 2025 at 10:00 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via Plataforma team. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Poder acceder como Clínica de la Mujer a la Modalidad de Cobertura Complementaria de Fonasa.

**Participants:**
The meeting included:
Gianina Rojas (Gestor de intereses, working for Clínica de la Mujer S.A., representing Clínica de la Mujer S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1860086
Platform: Plataforma team
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702001/807663

---

On June 12, 2025 at 09:00 AM, María Figueroa, the Jefa Departamento Fiscalización, attended a presencial meeting via Miraflores 383 piso 24 FONASA. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
revisión de cuentas pacientes bajo Ley de Urgencia.
Se realiza revisión de los estados de los casos de ley de urgencia, se establece el compromiso de trabajar en conjunto para disminuir la brecha de validación de casos de ley de urgencia certificada.
Se establece como compromiso enviar la información de los estados de los casos de ley de urgencia.
Se informa sobre el MPP.

**Participants:**
The meeting included:
Guillermo Ibáñez (Gestor de intereses, working for nan, representing universidad de chile)
German Andrades (Gestor de intereses, working for nan, representing Universidad de chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1860560
Platform: Miraflores 383 piso 24 FONASA
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703426/808289

---

On July 30, 2025 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el año 2022 solicite audiencia la cual fue realizada en dos sesiones de audiencia, a causa ew mi diagnóstico cancer de mama con metástasis cerebral y negligencia por parte del hospital wn el que me atiendo y la gran desconfianza que me provoco en su momento por diagnóstico erróneo viéndole obligada a tomar un tratamiento particular que a mantenido con vida a diferencia del tratamiento del hospital ya no estaría con vida, el tema principal es que se resoluto que que Clínica davila sería mi segundo prestador hasta el final de mis días wn materia de mi condición cerebral y así fue hasta el año 2024, este año ya no formo parte del GES de la clínica lo cual me tiene muy afectada porque además acarreo una deuda millonaria hasta el año 2028, siempre e estado muy agradecida con los profesionales que me atendieron en aquella oportunidad pero hoy me siento totalmente sola y devastada ante la falta de información de mi resolución la cual confiaba y me mantenía tranquila.

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Norambuena (Gestor de intereses, working for nan, representing Lorena)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1861290
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/829033

---

On June 18, 2025 at 11:00 AM, Marcela Tapia, the Jefa Departamento Gestión Comercial Centro Sur, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 274 289 678 844 2 
Código de acceso: YD69nv98. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Derivaciones de pacientes a centros de diálisis DAVITA CHILE S.A..

**Participants:**
The meeting included:
María Aspillaga (Gestor de intereses, working for nan, representing DAVITA CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1861819
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 274 289 678 844 2 
Código de acceso: YD69nv98
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704309/808585

---

On June 23, 2025 at 10:30 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via Plataforma team. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La Audiencia solicitada esta asociada al convenio MLE, tenemos toda la documentación lista y la resolución, solo necesitamos un documento solicitado por Imed para que podamos emitir bonos,

gracias.

**Participants:**
The meeting included:
María Reveco (Gestor de intereses, working for Clinica everest SPA, representing CLINICA EVEREST SPA)
Alejandra San José (nan, working for nan, representing nan)
Valentina Montane (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1861918
Platform: Plataforma team
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702001/809573

---

On June 17, 2025 at 03:00 PM, Marcela Tapia, the Jefa Departamento Gestión Comercial Centro Sur, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 274 289 678 844 2 
Código de acceso: YD69nv98. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicito a usted nos dé pronta solución al pago de prestaciones de hemodiálisis del centro de diálisis de cabrero que se adeudan desde el mes de enero 2025 a la fecha; y así como también en que proceso está el convenio de trato directo que nos permite comenzar con la facturación normal.
- Según reunión realizada el día 14 de enero del presente año se acordó que se haría convenio con trato directo con FONASA y que a más tardar el día 17 de enero nos solicitarían información sobre la documentación a presentar para el convenio de trato directo, cosa que no sucedió hasta el 06 de marzo del 2025.
- Como usted entenderá somos una Pyme y la situación por la que estamos atravesando se ha vuelto insostenible; sin embargo, hemos continuado atendiendo a nuestros pacientes tanto en su procedimiento como la movilización, en estos momentos no hemos podido cancelar sueldos, proveedores ni servicios básicos. Actualmente, el personal, los proveedores y los servicios básicos ya no nos van a seguir prolongando el pago de nuestras deudas. Hemos tratado de subsidiar cabrero con los pagos que se le realizaron a San Carlos ocasionándoles dificultades económicas a esta sucursal.
Solicito a usted de la manera más comedida la pronta solución de nuestra situación económica por las consecuencias que ya estamos pasando y van a seguir empeorando.
Informo también que el detalle de la facturación por concepto de prestaciones realizadas en enero, febrero y parte de marzo 2025 (01-01-2025 al 11-03-2025) no corresponden con el total de prestaciones debidamente efectuadas; quisiéramos saber la razón del pago parcial de dichas prestaciones..

**Participants:**
The meeting included:
Jenny Erazo (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD DE DIALISIS SAN JOSE LTDA.)
Teresa 	 Balboa Seguel (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD DE DIALISIS SAN JOSE LTDA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1861932
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 274 289 678 844 2 
Código de acceso: YD69nv98
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704309/808586

---

On June 25, 2025 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Renovación contrato GES y no GES y aumento de cupos solicitados
2. Sistema de Acceso Priorizado.

**Participants:**
The meeting included:
Macarena Herman Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS CLÍNICOS SPA)
Carolina Valencia (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS CLÍNICOS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1862179
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/807847

---

On July 02, 2025 at 12:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos esta reunión por motivo de información sobre derivación de pacientes a centro de diálisis por georreferencia, según licitación en curso..

**Participants:**
The meeting included:
Elba Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing SERVICIOS DE SALUD RAMOS, ROJAS, ROCHA LIMITADA)
Manuel Unaldo Rocha Rivadeneira (Gestor de intereses, working for nan, representing SERVICIOS DE SALUD RAMOS, ROJAS, ROCHA LIMITADA)
Ignacio Abel Rojas Parra (Gestor de intereses, working for nan, representing SERVICIOS DE SALUD RAMOS, ROJAS, ROCHA LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1862458
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/807856

---

On June 24, 2025 at 10:00 AM, Jorge Troncoso, the Jefe Departamento Asesoría Jurídico-Administrativa, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SOLICITUD DE CONDENACION DE INTERTESES Y MULTAS CAUSA COBRANZA LABORAL COSME MELLADO/MUNICIPALIDAD DE PLACILLA 
RUT DE LA MUNICIPALIDAD DE PLACILLA 69.090.200-1.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Ossandon Villarroel (Gestor de intereses, working for ILUSTRE MUNICIPALIDAD DE PLACILLA, representing MUNICIPALIDAD DE PLACILLA)
ROMINA GONZALEZ (Gestor de intereses, working for ILUSTRE MUNICIPALIDAD DE PLACILLA, representing MUNICIPALIDAD DE PLACILLA)
MARIA FERNANDA CANALES (Gestor de intereses, working for ILUSTRE MUNICIPALIDAD DE PLACILLA, representing MUNICIPALIDAD DE PLACILLA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1862713
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702582/813016

---

On June 18, 2025 at 10:00 AM, Rolando Leyton, the Jefe (S) División Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Mecanismo de adquisición Medicamentos Alto Costo.

**Participants:**
The meeting included:
Marisel Cepeda (Gestor de intereses, working for Laboratorios Pint Pharma Chile, representing Laboratorios Pint Pharma Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1862751
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/734474/809357

---

On July 09, 2025 at 03:00 PM, Vania Antilef, the Jefa Servicio de Bienestar, attended a videoconferencia meeting via Vía Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Posibilidad de celebrar un convenio gratuito de asesoría legal en materia de deudas para todos los colaboradores..

**Participants:**
The meeting included:
Thomas Kaminski (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD DE PROFESIONALES ASESORIAS GRUPO DEFENSA LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1862864
Platform: Vía Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702549/832568

---

On June 19, 2025 at 10:00 AM, Luis Valenzuela, the Jefe Departamento Monitoreo, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se coordinan trabajo para la priorización de casos LU.  Análisis y retroalimentación MPP.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe López (Gestor de intereses, working for INSTITUTO DE DIAGNÓSTICO SA, representing Felipe López Veloz)
Mauricio Vera (Gestor de intereses, working for nan, representing Mauricio Vera Lopez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1863815
Platform: Miraflores 383, piso 24.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704335/809626

---

On July 01, 2025 at 09:00 AM, Luis Valenzuela, the Jefe Departamento Monitoreo, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Continuar mesa de trabajo para la Validación de pago de cuentas LU y Rebase Fonasa para Red Dávila.

**Participants:**
The meeting included:
Milton Corral (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Dávila Recoleta)
Solange Moller (nan, working for nan, representing nan)
Nicole Cádiz (nan, working for nan, representing nan)
Vicrtoria Garay (nan, working for nan, representing nan)
Maithe Matus (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1863987
Platform: Miraflores 383, piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704335/813586

---

On June 17, 2025 at 12:00 PM, Marcelo González, the Jefe División Tecnologías de Información, attended a presencial meeting via Miraflores 383 piso 7. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buen dia. 
Se solicita otrogar audiencia con el Sr. Marcelo Gonzalez Jefe División TI de FONASA, con el objetivo de presentar, al Gerente  Regional de la IBM en el ambito de Integración e Interoperabilidad IBM Martin Peña.

**Participants:**
The meeting included:
Samuel Moreira (Gestor de intereses, working for nan, representing SOAINT Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1864019
Platform: Miraflores 383 piso 7
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/650929/809967

---

On June 24, 2025 at 10:30 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via Plataforma team. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Actualmente Laboratorio Clini está inscrito en el Rol de la MLE a través de un sólo convenio por el cual otorgamos prestaciones de salud tanto de laboratorio como de nuestro servicio de imágenes. Para el año 2025 pretendemos separar laboratorio de imágenes, razón por la cual hemos analizado las normas tanto de la SEREMI como de FONASA para proceder al citado cambio, que hemos concluido se realiza en un procedimiento denominado cambio de razón social. Con el objeto de mantener la continuidad de nuestros servicios para los beneficiarios de FONASA es de alto interés nuestro reunirnos con usted a fin de tratar cuestiones operativas relativas a dicho procedimiento, ya que hemos culminado exitosamente el trámite ya dicho ante la Secretaría Regional Ministerial de Salud de la R.M..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Behnke (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Clini SpA)
Gladys Angel (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Clini SpA)
Julio Subaique (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Clini SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1864163
Platform: Plataforma team
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702001/811544

---

On July 03, 2025 at 09:00 AM, María Figueroa, the Jefa Departamento Fiscalización, attended a presencial meeting via Miraflores 383 PISO 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dar continuidad a la mesa de trabajo mensual, con el objetivo de avanzar en la limpieza de la cartera correspondiente a la Ley de Urgencia.
Se revisan compromisos realizado en reunión anterior respecto de revisión de casos de ley de urgencia certificada.
Se dará continuidad al trabajo en conjunto sobre los casos de ley de urgencia certificada.
Se trabajará en los casos de SCE de mayor antigüedad.
Se enviarán los casos correspondientes a otra área de FONASA para revisión posterior al estado de contraloría..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
LAURA LUBI LEON (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
Tomás Aceituno (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1864443
Platform: Miraflores 383 PISO 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703426/814678

---

On June 26, 2025 at 10:00 AM, Angélica González, the Jefa (S) Subdepartamento Programas Garantizados, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Comenzar con una mesa de trabajo para establecer los correctos flujo de los convenios como el del TPH.

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
LAURA LUBI LEON (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
Tomás Aceituno (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1864469
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/734496/812934

---

On July 09, 2025 at 12:00 PM, Mauricio Jara, the Director Zonal Centro Sur (VII y VIII), attended a presencial meeting via Diagonal Pedro Aguirre Cerda N° 1129, cuarto piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Entender la reciente aplicación de rebaja de honorarios médicos para cuentas Ley de Urgencia.
https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/06/Lobby/Acta.

**Participants:**
The meeting included:
Helen Beiza Torres (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Sanatorio Alemán S.A.)
Paola Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Sanatorio Alemán S.A.)
Andrés Illanes Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Sanatorio Alemán S.A.)
DANIELLA ARAYA RIQUELME (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Sanatorio Alemán S.A.)
Gladys Moreno Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Sanatorio Alemán S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1864574
Platform: Diagonal Pedro Aguirre Cerda N° 1129, cuarto piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/582731/815827

---

On July 22, 2025 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Poder ayudar a sacar lista de espera en traumatología, con calidad de atención, realizada por cirujanos con experiencia, cuidando los resultados, mejorándolos, con implantes de calidad certificada..

**Participants:**
The meeting included:
Fredy Montoya (Gestor de intereses, working for nan, representing Fredy Montoya Duran)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1864596
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/822861

---

On June 16, 2025 at 11:00 AM, Marcela Tapia, the Jefa Departamento Gestión Comercial Centro Sur, attended a videoconferencia meeting via 4567890. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Retraso en Validaciones y pagos en cirugías Lista de Espera de clinicas Achs Salud Zona Centro Sur..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinicas Achs Salud)
Denisse Medina (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinicas Achs Salud)
Luisa Agurto (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinicas Achs Salud)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1864746
Platform: 4567890
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704309/807440

---

On July 08, 2025 at 08:30 AM, María Figueroa, the Jefa Departamento Fiscalización, attended a presencial meeting via Miraflores 383 PISO 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentar estado de deuda que mantiene Fonasa con Clínica las Condes cuyo origen es la Ley de Urgencia y formar una mesa de trabajo para revisar los estados de cada una de las cuentas vigentes.
Se revisan los estados de los casos de ley de urgencia, se establece compromiso de trabajo en conjunto para la gestión de las cuentas de ley de urgencia.
Se acuerda realizar reunión con los funcionarios operativos respecto del MPP, se solicitará reunión a través de plataforma de lobby..

**Participants:**
The meeting included:
AMALIA PERALTA RIVERA (Gestor de intereses, working for Clínica Las Condes, representing Clínica Las Condes S.A.)
Stefan Struthers (Gestor de intereses, working for Clínica Las Condes, representing Clínica Las Condes S.A.)
AMALIA PERALTA RIVERA (Gestor de intereses, working for Clínica Las Condes, representing Clínica Las Condes S.A.)
Stefan Struthers (Gestor de intereses, working for Clínica Las Condes, representing Clínica Las Condes S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1864767
Platform: Miraflores 383 PISO 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703426/816450

---

On June 18, 2025 at 10:30 AM, María Farfán, the Jefa de Unidad de Monitoreo e Sist. y Ciberseguridad, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de propuesta de Diagnóstico, levantamiento de activos, riesgos, actualizar (con alternativa de implementar) todas las políticas y procedimientos a la última versión de la norma.

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Lazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Jorge Lazo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1865156
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703326/832361

---

On June 26, 2025 at 12:30 PM, Gonzalo Donoso, the Jefe Subdepartamento Proyectos (TI), attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Buenas tardes Gonzalo. Somos ATCOM, una empresa con más de 32 años en el mercado de Outsourcing de Perfiles altamente calificados en el área de la Tecnología, inscritos en Mercado Público e insertos en un Convenio Marco. Nos gustaría tener una reunión en donde pueda conocer nuestros servicios y como es el proceso de este. También nos gustaría conocer e indagar sus necesidades particulares en cuanto a colaboradores informáticos. Desde ATCOM creemos que podemos ser un gran aporte para futuros desafíos que puedan tener dentro de la institución.

___
Se realiza reunion con Angelica Morales, quien presenta los servicios de la empresa..

**Participants:**
The meeting included:
Jaime Astudillo (Lobista, working for ATCOM OUTSOURCING S.A., representing Atcom Outsourcing, SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1865315
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703321/810988

---

On July 02, 2025 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Desarrollo  y Gestión de Carteras de Servicios Médicos del Hospital San Francisco de Pucón para la población en el marco de la Mediana Complejidad..

**Participants:**
The meeting included:
ALVARO ERAZO LATORRE (Gestor de intereses, working for Universidad Mayor, representing Alvaro Erazo Latorre)
Mario Rodrigo Moraga Guerrero (Gestor de intereses, working for nan, representing Mario Rodrigo Moraga Guerrero)
Ricardo Alvear (Gestor de intereses, working for nan, representing Ricardo Alvear Leal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1866329
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/807857

---

On June 17, 2025 at 03:00 PM, Luis Vilugrón, the Jefe (S) Departamento de Atención Presencial, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Reunión para saber los planes de expansión y nuevas sucursales de FONASA, y ver la posibilidad de que locales en activos de Parque Arauco podrían ser de utilidad.
Además, se explica a proveedor los métodos de compras públicas por Ley..

**Participants:**
The meeting included:
Agustín Widow (Gestor de intereses, working for nan, representing Parque Arauco S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1867126
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702098/813744

---

On June 23, 2025 at 11:30 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via Plataforma team. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nos gustaría saber como se pueden visualizar todas las prestaciones que tiene inscrita un prestador de Salud en Fonasa. Hoy no existe un sitio o un correo donde uno pueda solicitar esta información, de forma de tener un "compilado" de todas las prestaciones activas de una institución.

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Rivera (Gestor de intereses, working for nan, representing Alejandro Rivera)
Sofía Errázuriz (Gestor de intereses, working for nan, representing Sofía Errázuriz)
Paulina Aguilera (Gestor de intereses, working for nan, representing Paulina Aguilera)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1867151
Platform: Plataforma team
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702001/809586

---

On July 30, 2025 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Rol de la Achs como prestador de Salud Común.

**Participants:**
The meeting included:
Cristóbal Cuadra (Gestor de intereses, working for ASOCIACION CHILENA DE SEGURIDAD, representing Asociación Chilena de Seguridad)
Paulina Calfucoy (Gestor de intereses, working for ASOCIACION CHILENA DE SEGURIDAD, representing Asociación Chilena de Seguridad)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1867635
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/822859

---

On June 27, 2025 at 09:00 AM, Elba Victoria Varas Espinoza, the Directora Dirección Zonal  Norte, attended a videoconferencia meeting via Estimada buenas tardes:

La reunión se realizará vía teams, el link de conexión le será enviado a la brevedad

La Directora Zonal, estará acompañada de Don Samuel Venegas, Jefe Departamento Comercialización (S). The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
PRESENTACION   REPRESENTANTE LEGAL, GERENTES  GENERAL COMERCIAL Y AMBULATORIO DE CLINICA TARAPACA IQUIQUE
Se conversa respecto al convenio MLE ley de urgencias hay que mejorar algunas diferencias. Se mantiene en convenio un Punto de Atención Externo (PAE) que permite a los beneficiarios comprar bonos cuando la Sucursal Iquique de Fonasa cierra sus atenciones el que gestiona jefe de Gestión Usuario.  Señala que en el convenio lista espera GES y No Ges, el hospital paciente ha señalado oportunidades de mejoras en la coordinación con la clínica, por lo que en el mes de julio se sostendrá reunión de Directorio de Compra con las autoridades del hospital y servicio de salud Iquique, entre otros para revisar los avances de la gestión de Listas de Espera, por lo que es factible programar una reunión más tecnica para abordar estas brechas y presentar al equipo profesional.
Clínica comenta que están conscientes que tienen brechas y tenemos un nuevo equipo porque los equipos se van gastando y nuestra intención es corregir todo, y especialmente con nuestra institución. Reitera que espera al equipo de Fonasa en julio para conocer las instalaciones de Clínica Tarapacá..

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Alejandro Moya Digmann (Gestor de intereses, working for CEm SpA, representing CLINICA TARAPACA)
Juan López (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Tarapaca)
PRISCILA QUIROZ CHACON (Gestor de intereses, working for nan, representing CLINCA TARAPACA)
Elba Victoria Varas Espinoza (nan, working for nan, representing nan)
Samuel Ernesto Venegas Pinto (nan, working for nan, representing nan)
Jonathan Díaz (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1867642
Platform: Estimada buenas tardes:

La reunión se realizará vía teams, el link de conexión le será enviado a la brevedad

La Directora Zonal, estará acompañada de Don Samuel Venegas, Jefe Departamento Comercialización (S)
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/172682/812073

---

On July 10, 2025 at 11:00 AM, María José Contreras, the Jefa (S) Departamento de Fiscalización y Contraloría de Prestaciones,, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 291 621 535 034 6 
Código de acceso: E62t7e8D. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Retraso en validación de cuentas Ley de urgencias e implementación de MPP en Clinica Del Sur y Los Andes.
https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/06/Otros/Ley.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinicas Achs Salud)
Denisse Medina (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinicas Achs Salud)
Luisa Agurto (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinicas Achs Salud)
Ana Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinicas Achs Salud)
Paula Bastias (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinicas Achs Salud)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1867896
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 291 621 535 034 6 
Código de acceso: E62t7e8D
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/809356/817199

---

On July 18, 2025 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Tiempos de espera de Resolución de Contrato con ELEAM La Asunción,Peñablanca.

**Participants:**
The meeting included:
Margarita Arias (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Renueva)
Patricia Ubilla (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Renueva)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1868150
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/822863

---

On June 17, 2025 at 03:00 PM, Jorge Pérez, the Jefe Centro Gestión Regional (CGR) de Aysén, attended a presencial meeting via Fonasa Eusebio Lillo 377, se realiza el día de 18 a las 15:00 h hasta las 16:20 h. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Bonos PAD de Trastorno del Espectro Autista (TEA) de FONASA para la región de Aysén.

**Participants:**
The meeting included:
Roberto Haro (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Asperger Patagonia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1868231
Platform: Fonasa Eusebio Lillo 377, se realiza el día de 18 a las 15:00 h hasta las 16:20 h
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704199/808283

---

On June 25, 2025 at 03:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimada Dra. Nancy Dawson: Saludo cordialmente a nombre de la Corporación Edudown, y junto con ello, me dirijo a ud. para solicitarle una reunión en la cual podamos conversar acerca de los avances para una eventual incorporación, dentro de la elaboración del Presupuesto 2026, de la propuesta de convenio centralizado entre Fonasa y Edudown, que nos permita incorporarnos como prestadores en la Modalidad de Atención Institucional (MAI), la cual hicimos entrega a ud. y al director de Fonasa, Camilo Cid, el pasado 28 de enero en reunión sostenida junto al entonces presidente del Senado (Senador García Ruminot). Con ello, queremos contribuir desde nuestra Corporación, a partir de nuestra experiencia durante 25 años a la fecha ofreciendo atenciones de salud gratuitas en las áreas de Kinesiología, Fonoaudiología, Terapia Ocupacional y Psicología a más de 1100 niños, niñas, jóvenes y adultos con síndrome de Down en tres regiones del país, a la función pública de ofrecer servicios de salud de calidad a población vulnerable, como lo son nuestros usuarios/as con discapacidad. 
Agradecemos de antemano su disponibilidad para acoger y apoyar nuestra propuesta, y quedamos atentos para reunirnos con ud.
Saluda atte.- Felipe Garay B., Asesor Bioético y Gestor de Proyectos, Corporación Edudown..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Garay (Gestor de intereses, working for nan, representing ONG DE DESARROLLO CORPORACIÓN DE EDUCACIÓN Y SALUD PARA EL SÍNDROME DE DOWN - EDUDOWN)
Maximiliano Parada Kolbach (nan, working for nan, representing nan)
Juan Emilio Parada Olivares (nan, working for nan, representing nan)
Paula GIACOSA (nan, working for nan, representing nan)
CARMEN GODOY IBÁÑEZ (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1868958
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/810770

---

On June 25, 2025 at 10:30 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via Plataforma team. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tener información mas detallada respecto a la ley.

**Participants:**
The meeting included:
CAROLINA ORTIZ MENDEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing Carolina Ortiz)
GONZALO FUENTES CONTRERAS (nan, working for nan, representing nan)
ERIC EGUILLOR VERDONCK (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1869056
Platform: Plataforma team
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702001/811554

---

On June 30, 2025 at 04:00 PM, Jessica Martínez, the Jefa Subdepartamento Gestión Pago a Prestadores, attended a videoconferencia meeting via Cita por Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Bajara liberación de cuentas validadas para pago de  Ley de Urgencia y Rebase Fonasa.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Etchegaray (Gestor de intereses, working for Servicios Medicos Tabancura spa, representing Cristián Etchegaray)
Nicole Cádiz (nan, working for nan, representing nan)
Milton Corral (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1869330
Platform: Cita por Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703820/814603

---

On June 19, 2025 at 11:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Glosa SIL.-.

**Participants:**
The meeting included:
Christian Acuña (Gestor de intereses, working for Asociacion Gremial, representing Cajas de Chile A.G.)
Marcelo Forni (Gestor de intereses, working for Fundación Redes de Santa Clara, representing Cajas de Chile A.G.)
marcos rivera inalaf (Gestor de intereses, working for Asociacion Gremial, representing Cajas de Chile A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1870551
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/822830

---

On June 23, 2025 at 03:30 PM, Maria Araya, the Jefa Centro Gestión Regional (CGR) Magallanes y Antártica Chilena, attended a presencial meeting via Sala de reuniones CGR Magallanes. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco de una respuesta emanada por oficio desde nuestra zonal en el mes de mayo, se escucha la problemática y se explican las razones de la respuesta por concepto de convenio MLE entre el Hospital y Fonasa..

**Participants:**
The meeting included:
Paula Vásquez (Gestor de intereses, working for SERVICIO SALUD MAGALLANES HOSPITAL DR AUGUSTO ESSMANN BURGOS, representing Hospita Puerto Natales)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1870822
Platform: Sala de reuniones CGR Magallanes
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702893/812023

---

On July 23, 2025 at 10:00 AM, Macarena Elena  Ugarte Stipo, the Jefa Subdepartamento de Análisis Presupuestario, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita una audiencia de lobby debido a la información que nos brinda CENABAST respecto a las facturas pendientes por pago y en mora, que están bajo revisión o con novedades en FONASA. Para nuestra compañía es muy importante tener claridad sobre el estado de pago de nuestras facturas. Esperamos que puedan atender nuestra solicitud de lobby, ya que es de vital importancia crear un plan de acción que nos permita acelerar la solución de dichos documentos..

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile)
Margarita Morales Cranes (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile)
Georgina Bianchi (Gestor de intereses, working for nan, representing Johnson & Johnson de Chile)
Wilmer Barrera (Gestor de intereses, working for nan, representing Johnson & Johnson de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1871766
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704326/822387

---

On July 02, 2025 at 12:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Evaluación tributaria de MCC.

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Morales (Gestor de intereses, working for nan, representing Jorge Morales)
Andrea Pulgar Ramos (nan, working for nan, representing nan)
Vicente Furnaro (nan, working for nan, representing nan)
Miguel Ojeda (nan, working for nan, representing nan)
Claudio García (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1871908
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/813853

---

On July 17, 2025 at 09:00 AM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consulta relacionadas con Seguro complementario de FONASA.

**Participants:**
The meeting included:
AMANDA HERRERA ARAVENA (Gestor de intereses, working for nan, representing Amanda Herrera Aravena)
Marta Pilar Bravo Salinas (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1871950
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/466386/831985

---

On June 26, 2025 at 10:30 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Orientación sobre documentos a acompañar para actualización de convenio, ampliación de prestaciones, la página está constantemente cambiando y los listados también, necesitamos corroborar cuales son los que necesitamos y de que manera llenar el formulario, hemos hecho muchas presentaciones y siempre rechazadas por algo nuevo..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Ortega (Gestor de intereses, working for nan, representing Viveclinic SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1872280
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702001/811543

---

On July 09, 2025 at 11:00 AM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SOLICITA REUNION PRESENCIAL PARA VER EL TEMA DE PRESUPUESTO  Y BONO PAD GUATITAS DE DELANTAL.

**Participants:**
The meeting included:
ELIZABBETH MELLADO SOTO (Gestor de intereses, working for nan, representing FLOR MELLADO)
Mirta Espinoza (Gestor de intereses, working for nan, representing MIRTA ESPINOZA)
Romina Barrantes (Gestor de intereses, working for nan, representing ROMINA BARRANTES)
María Gatica (Gestor de intereses, working for nan, representing MARIA JOSE GATICA)
Sonia LÓPEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing SONIA LOPEZ)
María Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing MARIA ORTIZ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1872720
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/466386/831986

---

On July 22, 2025 at 11:30 AM, Macarena Elena  Ugarte Stipo, the Jefa Subdepartamento de Análisis Presupuestario, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados, Somos proveedor de Cenabast, quienes mantienen un deuda total con nosotros de $4.902.452.355.- de los cuales más de $3.350.000.000.- nos indicaron que se encuentran pendientes de pago por parte de Fonosa. Los documentos promedian más de 220 días desde su emisión y la situación es insostenible financieramente hablando. Solicitamos reunión con la finalidad de tener la postura de vuestra parte y el plan de acción para superar la situación..

**Participants:**
The meeting included:
Giselle Tutor (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing Medtronic Chile Ltda)
Francisco Echeverría (Gestor de intereses, working for nan, representing Medtronic Chile Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1872840
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704326/822391

---

On July 08, 2025 at 10:00 AM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via https://us04web.zoom.us/j/76256711740?pwd=7AiXHm9Afv7j0QJv0QwJDHNEfHc9MD.1
ID de reunión: 762 5671 1740
Código de acceso: iC54nX. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisar la valorización de algunas prestaciones de salud del arancel Modalidad Libre Elección de Fonasa, y solicitar la incorporación de nuevas prestaciones a dicho arancel
https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/07/Otros/Ley del Loby Julio2025/Audiencia AO004AW 1872991.pdf.

**Participants:**
The meeting included:
Francisca Muñiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Francisca Muñiz Mundaca)
Cristina Ortega (Gestor de intereses, working for nan, representing Cristina Ortega Lara)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1872991
Platform: https://us04web.zoom.us/j/76256711740?pwd=7AiXHm9Afv7j0QJv0QwJDHNEfHc9MD.1
ID de reunión: 762 5671 1740
Código de acceso: iC54nX
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/718487/815101

---

On July 22, 2025 at 11:30 AM, Paula Carreño, the Jefa Subdepartamento de Validación de prestaciones, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Revisión de Procesos e Incidencias en la Revisión, Validación y Pago de Prestaciones asociadas a la Licitación GES y NO GES por GRD..

**Participants:**
The meeting included:
José Escobar (Gestor de intereses, working for Empresas Redsalud S.A., representing EMPRESAS REDSALUD SA)
OSCAR SOBARZO ESTRADA (Gestor de intereses, working for nan, representing EMPRESAS REDSALUD SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1873267
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703016/827361

---

On July 29, 2025 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
DIALISIS PENDIENTE DE FACTURACION POR PROBLEMAS EN EL FRONT DESK FONASA.

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Lorca (Gestor de intereses, working for nan, representing CENTRO DE DIALISIS ÑUÑOA LTDA)
Evelyn González (Gestor de intereses, working for nan, representing CENTRO DE DIALISIS ÑUÑOA LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1874029
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/822860

---

On July 03, 2025 at 10:30 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via Plataforma teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Requisitos exigidos a prestadores de salud para acceder a Fonasa MLE
https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/06/Lobby/Acta Audiencia lobby_ AO004AW1874096.pdf.

**Participants:**
The meeting included:
Ana Romero (Gestor de intereses, working for Clinica Almirante Pastene, representing Paz Araos Verdejo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1874096
Platform: Plataforma teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702001/815845

---

On July 04, 2025 at 11:00 AM, Teresa Alanis, the Jefa División Gestión Usuarios, attended a videoconferencia meeting via TEAMS/ https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/07/Lobby/Acta%20Lobby%2004.07.25.pdf. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Nuevos mecanismos de verificación de identidad de beneficiarios del FONASA en la compra de bono electrónico a través del operador MEDIPASS.

**Participants:**
The meeting included:
Mariesgly Cardozo (Gestor de intereses, working for SISTEMAS TECNOLOGICOS SPA / Medipass, representing Sistemas Tecnológicos SpA)
Alejandro Fuller Padilla (Gestor de intereses, working for SISTEMAS TECNOLOGICOS SPA / Medipass, representing Sistemas Tecnológicos SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1874800
Platform: TEAMS/ https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/07/Lobby/Acta%20Lobby%2004.07.25.pdf
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/701798/821657

---

On July 08, 2025 at 11:00 AM, Teresa Alanis, the Jefa División Gestión Usuarios, attended a videoconferencia meeting via TEAMS /https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/07/Lobby/Acta%20Lobby%2008.07.25.pdf. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Convenio Operador Bono Electrónico MLE.

**Participants:**
The meeting included:
Alfonso Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing WEDOO SPA)
Fabián Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing WEDOO SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1874878
Platform: TEAMS /https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/07/Lobby/Acta%20Lobby%2008.07.25.pdf
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/701798/821658

---

On July 01, 2025 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Posibilidad de participación en procesos de compra de servicios de reducción  de listas de espera, de establecimiento no registrado en Fonasa MLE..

**Participants:**
The meeting included:
Sandra Farías (Gestor de intereses, working for CODELCO CHILE DIVISION EL TENIENTE, representing Sandra Farías Vega)
Nelson Serrano (Gestor de intereses, working for CODELCO CHILE DIVISION EL TENIENTE, representing Nelson Serrano García)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1875925
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/813837

---

On July 15, 2025 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Abordar el sistema de acceso priorizado, particularmente su implementación en 2025 para las intervenciones quirúrgicas de endoprótesis de cadera en personas menores de 65 años y de rodilla..

**Participants:**
The meeting included:
Luz Sosa (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1876008
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/822831

---

On July 15, 2025 at 11:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se pide reunión de lobby para solicitar se evalué incorporar como PAD el o los tratamientos para niños, jóvenes y adultos (estos ultimos sin cobertura GES) con fisura labiopalatina..

**Participants:**
The meeting included:
Jacqueline Eliana García Gutiérrez (Gestor de intereses, working for FUNDACIÓN GANTZ, representing FUNDACION DOCTOR ALFREDO GANTZ MANN)
Ximena Ovalle (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACION DOCTOR ALFREDO GANTZ MANN)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1876158
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/832490

---

On July 24, 2025 at 03:30 PM, Marcela Tapia, the Jefa Departamento Gestión Comercial Centro Sur, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 245 582 315 867 9 
Código de acceso: fy7vD3X8. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación casa de acogida y orientaciones legales..

**Participants:**
The meeting included:
ISAIAS GUEVARA (Gestor de intereses, working for nan, representing CASA DE ACIGIDA MISERICORDIA CRISTIANA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1876685
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 245 582 315 867 9 
Código de acceso: fy7vD3X8
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704309/820100

---

On July 24, 2025 at 09:00 AM, Gabriela Soledad  Huaiquimilla Paredes, the Jefa Subdepartamento Contraloría de Cuentas Medicas, attended a videoconferencia meeting via teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión y seguimiento de casos de ley de urgencia.

**Participants:**
The meeting included:
Guillermo Ibáñez (Gestor de intereses, working for nan, representing Hcuch)
German Andrades (Gestor de intereses, working for nan, representing Universidad de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1876952
Platform: teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703687/820155

---

On July 17, 2025 at 10:00 AM, Rolando Leyton, the Jefe Departamento Administración de Convenios, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Análisis y funcionamiento de derivación pacientes del Contrato de Compra de servicio de prestaciones de salud GES y no GES derivados a prestadores privados, a través de mecanismo de pago por grupo relacionados por el diagnostico..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Cifuentes (Gestor de intereses, working for Cortes y Aguilera SA , CLinica Juan Pablo II, representing Clinica Juan Pablo II)
Ronna Cortés (Gestor de intereses, working for Cortes y Aguilera SA , CLinica Juan Pablo II, representing Clinica Juan Pablo II)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1877414
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703757/821352

---

On July 22, 2025 at 12:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Ofrecer Tratamientos de Radioterapia a Hospitales Regionales bajo el Convenio vigente entre nuestras Instituciones sumado a oferta de TRATAMIENTOS DE RADIOTERAPIA PALIATIVA EN UN SOLO DIA, incluido todo lo relacionado a la logística de traslado desde ciudad de origen y en Santiago.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Stern (Gestor de intereses, working for CENTRO DE ESPECIALIDADES MEDICAS, representing CLINICA IRAM - CENTRO DE ESPECIALIDADES MEDICAS LTDA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1877970
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/822864

---

On July 10, 2025 at 10:00 AM, Andrés Fuentealba, the Jefe Departamento de Comunicaciones Estratégicas, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nos gustaría utilizar esta instancia para presentar el trabajo que realiza nuestra productora en el ámbito de la producción de eventos y contenidos comunicacionales, con énfasis en proyectos desarrollados para organismos públicos a nivel nacional. La audiencia busca generar un espacio de conversación donde podamos compartir nuestra experiencia, conocer las líneas de trabajo de la institución y explorar eventuales puntos de convergencia que, en caso de alinearse los objetivos, permitan una colaboración futura..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Pérez De Arce  Retamales (Gestor de intereses, working for nan, representing JOKER SERVICIOS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1879023
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703428/826946

---

On July 22, 2025 at 11:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Exponer experiencias sobre gestión de procesos de negocio, control de procesos, automatización, continuidad operativa e interoperabilidad entre instituciones, que pueda servir a FONASA en su proceso de implementación de la Modalidad de Cobertura Complementaria (MCC), anticipándose y complementando su modelo de operación en régimen, manejo de excepciones y contingencias que puedan presentarse..

**Participants:**
The meeting included:
Daniel Cabrera (Gestor de intereses, working for nan, representing Segundo Puente)
Iván Henríquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1879193
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/832480

---

On July 09, 2025 at 12:00 PM, Marcelo González, the Jefe División Tecnologías de Información, attended a videoconferencia meeting via Via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Como Red Dávila quisiéramos abordar las dificultades que hemos presentado para la resolución de tickets generados tanto en área de controlaría como de pagos de Fonasa. 

Muchos de los tickets han permanecido un gran periodo sin solución.

Muchas gracias.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Etchegaray (Gestor de intereses, working for Servicios Medicos Tabancura spa, representing Cristián Etchegaray)
Nicole Cádiz (nan, working for nan, representing nan)
Catalina Benavente (nan, working for nan, representing nan)
Maithe Matus (nan, working for nan, representing nan)
Solange Moller (nan, working for nan, representing nan)
Luz Jimenez (nan, working for nan, representing nan)
Cristian Etchegaray (Gestor de intereses, working for Servicios Medicos Tabancura spa, representing Cristián Etchegaray)
Nicole Cádiz (nan, working for nan, representing nan)
Catalina Benavente (nan, working for nan, representing nan)
Maithe Matus (nan, working for nan, representing nan)
Solange Moller (nan, working for nan, representing nan)
Luz Jimenez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1880031
Platform: Via Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/650929/816147

---

On July 10, 2025 at 10:00 AM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a presencial meeting via Monjitas 665 Piso 6 Sala de División. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nueva sesión de la Mesa de Trabajo MLE
https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/07/Otros/Ley del Loby Julio2025/Audiencia AO004AW 1880162.pdf.

**Participants:**
The meeting included:
María Allende (Gestor de intereses, working for nan, representing Bupa Chile S.A.)
álvaro Martínez (Gestor de intereses, working for nan, representing Bupa Chile S.A.)
Claudia Cabrera (Gestor de intereses, working for nan, representing Bupa Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1880162
Platform: Monjitas 665 Piso 6 Sala de División
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/718487/816171

---

On July 09, 2025 at 12:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de propuesta Sistema de Acceso Priorizado (SAP) No GES para patologías a priorizar en 2025: Endoprótesis de Rodilla y Endoprótesis de Cadera en menores de 65 años..

**Participants:**
The meeting included:
Paulina Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing Bupa Chile S.A.)
María Allende (Gestor de intereses, working for nan, representing Bupa Chile S.A.)
Claudia Cabrera (Gestor de intereses, working for nan, representing Bupa Chile S.A.)
Cristian Saavedra (Gestor de intereses, working for nan, representing Bupa Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1880179
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/816046

---

On July 08, 2025 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El objetivo es tener la visión general de cómo vislumbra a RedSalud y su relación con Fonasa, oportunidades de mejorar el trabajo en conjunto y visión del sistema de salud a futuro. Este input será parte del diseño de la estrategia 2030 de RedSalud. En forma especifica, algunos temas para guiar la discusión serían

Conocimiento y Evaluación General
·     ¿Cómo describirías el desempeño de RedSalud en los últimos años y su rol en el sistema de salud chileno?
·     ¿Qué fortalezas destacarías y dónde ves espacio para que RedSalud mejore o se diferencie más?

Relación con RedSalud
·     ¿Qué valoran más de su relación con RedSalud?
·     ¿Qué aspectos se podrían mejorar / potenciar?
·     ¿Cómo debieran evolucionar los modelos de pago y coordinación con prestadores?
·     ¿Ves oportunidades para una atención más integrada? 

Tendencias y desafíos
·     ¿Cómo imaginas la evolución del sistema de salud en Chile en los próximos 10-15 años? ¿Qué rol te parece que debiera jugar RedSalud en ese contexto?
·     ¿Cómo ves hoy la relación público-privada en salud, y qué rol podría / debiera tener RedSalud en un sistema mixto?
·     ¿Qué tendencias tecnológicas, regulatorias o sociales te parecen más transformadoras para el sector?
·     ¿Qué tan preparado ves al sistema para adaptarse a esos cambios?

Reflexión Final
·     ¿Hay algo que crees especialmente importante que RedSalud considere en su estrategia hacia 2030?
·     ¿Qué pregunta debiera hacerse hoy RedSalud para prepararse mejor para el futuro?.

**Participants:**
The meeting included:
Maurizio Fronza (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas RedSalud S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1880530
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/816044

---

On August 01, 2025 at 10:00 AM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via https://us04web.zoom.us/j/72457649782?pwd=7ua7ZPEm5axyEQQ8CKKRfgEPbIYnC4.1
ID de reunión: 724 5764 9782
Código de acceso: Jge0mj. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de avance de proceso de codificación Decapeptyl..

**Participants:**
The meeting included:
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Reinaldo Cornejo)
Carlos Dufeu (nan, working for nan, representing nan)
Olimpia Karola Vaca Onofre (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1881022
Platform: https://us04web.zoom.us/j/72457649782?pwd=7ua7ZPEm5axyEQQ8CKKRfgEPbIYnC4.1
ID de reunión: 724 5764 9782
Código de acceso: Jge0mj
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/718487/831246

---

On July 15, 2025 at 09:00 AM, Camila Medina, the Jefa Departamento de Modelos de Financiamiento, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación y coordinación capacidad resolutiva RedSalud en RM.

https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/07/Lobby/Acta%20Lobby_AO004AW1881874.pdf.

**Participants:**
The meeting included:
Victoria Fierro (Gestor de intereses, working for UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA, representing Empresas RedSalud S.A.)
Rodrigo Riffo (nan, working for nan, representing nan)
Verena Calderón (nan, working for nan, representing nan)
Vicky Escobar (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1881874
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703827/822525

---

On July 21, 2025 at 03:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicita reunión por videoconferencia  para conocer la posición de Fonasa en relación a la licitación de la MCC..

**Participants:**
The meeting included:
Didier De Saint Pierre (Gestor de intereses, working for Sistemas en la Nube S.A., representing Metamodelo SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1882136
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/822833

---

On August 21, 2025 at 09:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
AUMENTO PRESUPUESTO CONTRATO GRD.

**Participants:**
The meeting included:
Alfredo Umaña (Gestor de intereses, working for nan, representing CLINICA ENSENADA SPA)
Carlos Wiegand (Gestor de intereses, working for nan, representing CLINICA ENSENADA SPA)
Diego Marín (Gestor de intereses, working for nan, representing CLINICA ENSENADA SPA)
Carlos Andrés Muñoz Huerta (Gestor de intereses, working for nan, representing CLINICA ENSENADA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1882161
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/832449

---

On July 15, 2025 at 09:00 AM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via https://us04web.zoom.us/j/74135164401?pwd=GEDToghe1jCbaaqAmNYvtXh8vGgpz4.1
ID de reunión: 741 3516 4401
Código de acceso: KYU3Q8. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Evaluar codificación de técnicas de radioterapia tipo ortovoltaje, enfocado en patología tumoral como benigna, en patologías prevalentes (artrosis, artritis) con uso e indicaciones en aumento.
Evaluar codificación de radioterapia que considere últimos avances en la técnica, con implementación de radioterapia adaptativa, radioterapia guiada de superficie.
https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/07/Otros/Ley del Loby Julio2025/Acta de Audiencia AO004AW 1883274.pdf.

**Participants:**
The meeting included:
Hernan Letelier (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD CHILENA DE RADIOTERAPIA ONCOLOGICA. SOCHIRA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1883274
Platform: https://us04web.zoom.us/j/74135164401?pwd=GEDToghe1jCbaaqAmNYvtXh8vGgpz4.1
ID de reunión: 741 3516 4401
Código de acceso: KYU3Q8
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/718487/817835

---

On July 08, 2025 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión de coordinación..

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Larrondo (Gestor de intereses, working for Gobierno Regional de Los Lagos, representing Gobierno Regional de Los Lagos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1883456
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/816043

---

On July 24, 2025 at 11:00 AM, María Figueroa, the Jefa Departamento Fiscalización, attended a presencial meeting via Miraflores 383 piso 24 FONASA.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisar estado de la deuda de cuentas Ley de Urgencia y avance de acciones para el pago de las prestaciones otorgadas LU por las 9 Clínicas Redsalud.
Se realiza revisión de los casos de ley de urgencia comprometidos.
Se acuerda continuidad de trabajo en conjunto para avanzar con la revisión de los casos de ley de urgencia certificada.
Se revisa listado de SCE para avanzar con la resolución de los casos.
Se conversa sobre incidencias del sistema Right Now, señalando que podemos apoyar desde nuestra gestión, empero lo anterior corresponde a otra área de FONASA..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Suazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas Redsalud SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1883883
Platform: Miraflores 383 piso 24 FONASA.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703426/821993

---

On July 31, 2025 at 10:00 AM, Samuel Ernesto Venegas Pinto, the Jefe (S) Depto. de Comercialización y Gestión Financiera DZN, attended a videoconferencia meeting via Estimados buenos días, se enviará link a la brevedad posible.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Prestador consulta estado de solicitud de inscripción de PAD abdomen flácido, al respecto desde Fonasa se consulta por la operatividad del convenio suscrito entre Clánica Cumbre y Hospital Regional de Antofagasta, prestador indica que ante la eventualidad de complicaciones ellos se harán cargo del pago al hospital por lo pacientes derivados bajo este convenio, se establecen compromisos del envío de gestionar a la brevedad la solicitud de inscripción y del envío desde Fonasa de  un Oficio Ordinario a director de Hospital de Antofagasta, informando de la autorización del PAD..

**Participants:**
The meeting included:
Clinica Cumbres del Norte Paola Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Cumbres del Norte)
Clinica Cumbres del Norte Karla Osorio (nan, working for nan, representing nan)
Juan Vidal (nan, working for nan, representing nan)
Clara Avalos (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1884350
Platform: Estimados buenos días, se enviará link a la brevedad posible.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/807743/827138

---

On July 17, 2025 at 03:00 PM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via https://us04web.zoom.us/j/71399590643?pwd=Rkxv9NQKUaP7h8XjCDUfvYO3bJ5fux.1
ID de reunión: 713 9959 0643
Código de acceso: CzcJ9s. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación del Centro de Reconstrucción de Extremidades de Clínica Las Condes
https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/07/Otros/Ley del Loby Julio2025/Acta de Audiencia AO00AW 1884819.pdf.

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Las Condes)
Astrid Peña (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Las Condes)
Natalio Cuchacovich (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Las Condes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1884819
Platform: https://us04web.zoom.us/j/71399590643?pwd=Rkxv9NQKUaP7h8XjCDUfvYO3bJ5fux.1
ID de reunión: 713 9959 0643
Código de acceso: CzcJ9s
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/718487/818094

---

On July 17, 2025 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Boletas de Garantía, Status Lista de Espera e inscripción de nueva cirugía.

**Participants:**
The meeting included:
Pedro Ojeda (Gestor de intereses, working for nan, representing REDINTERCLINICA S.A.)
NICOLÁS DEL SOLAR (Gestor de intereses, working for nan, representing REDINTERCLINICA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1884950
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/822855

---

On August 07, 2025 at 09:00 AM, María Figueroa, the Jefa Departamento Fiscalización, attended a presencial meeting via Miraflores 383 piso 24 FONASA. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Continuidad de mesa de trabajo mensual.
Se realiza revisión de los acuerdos realizados reunión e Lobby anterior.
Se revisan los casos de ley de urgencia certificada y su evolución respecto del trabajo en conjunto, se acuerda continuidad de trabajo en conjunto.
Se revisan los casos de SCE pendientes de gestión, se acuerda envío de estos para revisión por parte del equipo..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
LAURA LUBI LEON (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
Tomás Aceituno (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1885098
Platform: Miraflores 383 piso 24 FONASA
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703426/829262

---

On July 14, 2025 at 09:00 AM, Teresa Alanis, the Jefa División Gestión Usuarios, attended a videoconferencia meeting via TEAMS/ https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/07/Lobby/Acta%20Lobby%2014.07.25.pdf. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de Espacio Mayor la nueva aplicación de Conecta Mayor UC donde esperamos tenga presencia con sus contenidos FONASA.

**Participants:**
The meeting included:
Maria Soledad González Cécéreu (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Conecta Mayor)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1885482
Platform: TEAMS/ https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/07/Lobby/Acta%20Lobby%2014.07.25.pdf
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/701798/821661

---

On July 24, 2025 at 10:00 AM, Teresa Alanis, the Jefa División Gestión Usuarios, attended a videoconferencia meeting via TEAMS / Fue realizada por el Subrogante D. Luis Vilugron Gonzalez./ https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/07/Lobby/Acta%20Lobby%2024.07.25.pdf. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimada Teresa, 
 
Junto con saludarle, queremos solicitar una audiencia para presentarle a ZerviZ, una consultora tecnológica especializada en apoyar procesos de Transformación Digital, con foco en brindar soluciones innovadoras y poder tener una ciudadanía más conectada, informada y satisfecha con los servicios públicos. 
En línea con los objetivos de la Agenda de Modernización del Estado, particularmente en la iniciativa "Servicios y Experiencia al Ciudadano/Usuarios", creemos que podemos ser un aliado estratégico para su institución. 

En ZerviZ contamos con soluciones tecnológicas enfocadas en: 
Soluciones de atención, gestión y experiencia a los afiliados/ciudadanos: Ofrecemos soluciones tecnológicas avanzadas para gestionar la atención, trazabilidad y medición de la satisfacción a afiliados/ciudadanos. Además, apoyamos a las instituciones en la identificación de puntos de fricción y mejora continua de los servicios, a través del análisis estratégico de datos y una visión centralizada. 

Nuestra experiencia incluye proyectos exitosos tanto en entidades del Estado como en empresas del sector privado, lo que nos permite ofrecer una mirada integral y adaptable a sus desafíos actuales. 
Nos encantaría coordinar una reunión para compartirle en mayor detalle cómo nuestras soluciones podrían aportar valor a su institución y a los compradores/proveedores que atienden. 

Quedamos atentos a su disponibilidad. 
Reciba un cordial saludo, 

Equipo ZerviZ.

**Participants:**
The meeting included:
Cristobal Llabres Ilufi (Gestor de intereses, working for nan, representing Zerviz Group)
Carolina Campos (Gestor de intereses, working for nan, representing ZerviZ Group)
Luis Vilugrón (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1885657
Platform: TEAMS / Fue realizada por el Subrogante D. Luis Vilugron Gonzalez./ https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/07/Lobby/Acta%20Lobby%2024.07.25.pdf
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/701798/821670

---

On July 17, 2025 at 09:00 AM, Juan Fuentes, the Jefe División Jurídica, attended a presencial meeting via Monjitas N° 665 - División Jurídica piso 7
https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/08/Otros/Lobby_ago25/Acta%20Unica%20de%20Audiencia%20Fonasa%202025%20AO004AW1885913.pdf. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Muy buenos días. Nuestro interés es sostener una reunión a fin de obtener información respecto del estado de tramitación del procedimiento de aplicación de multa, iniciado por el FONASA en el marco de la ejecución del contrato denominado “Sistema de Gestión de Servicios de Interoperatividad” celebrado entre FONASA y mi representada con fecha 27 de diciembre de 2021, y aprobado por Resolución Exenta 2B Nº661/2022, de 14 de enero de 2022, del Fondo Nacional de Salud:.

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Behnke (Gestor de intereses, working for nan, representing PRONOVA TECHNOLOGIES S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1885913
Platform: Monjitas N° 665 - División Jurídica piso 7
https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/08/Otros/Lobby_ago25/Acta%20Unica%20de%20Audiencia%20Fonasa%202025%20AO004AW1885913.pdf
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703441/832158

---

On July 21, 2025 at 12:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Coordinación Comercial
https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/06/Lobby_2/Acta.

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Reyes Gloffka (Gestor de intereses, working for Servicios Medicos Tabancura spa, representing Empresas RedSalud S.A.)
Oscar Matus (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas RedSalud S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1886164
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/822856

---

On July 28, 2025 at 10:30 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via Plataforma teams. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Estimada Marianela. Soy el Dr Juan Fulla, urologo del Hospital San Borja y fundador del Centro MPS (Prevent Health Group). 
MPS es un centro de salud preventiva. Desde hace casi un año comenzamos este proyecto y hemos tenido muchos retrasos en los permisos. SEREMI tomó 7-8 meses en el trámite y hoy estamos con capacidad de comenzar a atender y queremos ser prestadores de FONASA asi como poder inscribirnos en Modalidad Cobertura Complementaria. Recurro a usted, ya que el retraso de los últimos 6 meses nos ha afectado mucho economicamente y hemos tenido que despedir a casi toda la planta que teníamos contratados. Nuestra última opción es poder acelerar el proceso de acreditación con ustedes y poder ofrecer lo antes posibles nuestros servicios.

https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/07/Lobby/Acta Unica de Audiencia Fonasa 2025_AO004AW1886310.pdf.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Fulla (Gestor de intereses, working for nan, representing Prevent Health Group SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1886310
Platform: Plataforma teams
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702001/820826

---

On July 17, 2025 at 09:00 AM, María Figueroa, the Jefa Departamento Fiscalización, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Revisión de pacientes atendidos por Ley de Urgencia en Hospital del Trabajador.
Se sumará a reunión miembros del equipo de Cuentas Corrientes.

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Bustamante (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociacion Chilena de Seguridad)
Claudia Goch (nan, working for nan, representing nan)
Camila Espinoza (nan, working for nan, representing nan)
Luisa Huillin (nan, working for nan, representing nan)
Alejandro Pinochet (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1886350
Platform: TEAMS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703426/829790

---

On August 04, 2025 at 12:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
IMPLEMENTAR LA BRAQUITERAPIA EN EL SECTOR PÚBLICO, PRESTACIÓN GARANTIZADA SEGÚN EL DS.72 DE 2022, DEL MINSAL, PARA EL ÇANCER DE PRÓSTATA..

**Participants:**
The meeting included:
Osvaldo Carvajal (Gestor de intereses, working for nan, representing OSVALDO CARVAJAL RONDANELLI)
María Duvauchelle (Gestor de intereses, working for nan, representing BRAQUITERAPIA AVANZADA CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1886435
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/829026

---

On July 17, 2025 at 09:00 AM, Elba Victoria Varas Espinoza, the Directora Dirección Zonal  Norte, attended a videoconferencia meeting via Antofagasta. The meeting lasted 0 horas, 8 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Agilización de priorizaciones de Clínicas La Portada y Atacama respecto a Ley de Urgencia
- Implementación de modelo predictivo de Fonasa en ambas entidades
- Revisión de cortes MPP

DETALLES:

La reunión se realiza vía Teams en el que participan Luisa Agurto, Denisse Medina y Ana Flores por ACHS. Y desde Fonasa Juan Carlos Vidal y Jonathan Díaz. Agurto detalla que el motivo de la reunión es para poder agilizar previsiones, ya que se han reunido varias veces por el mismo tema. Y por otro lado, hace apróx. 2 a 3 meses se envió solicitud para modelo predictivo del Fondo y que sea incorporado en Clínica La Portada. Detalla que están muy interesados y que en este caso también lo quieren implementar en una clínica de la región de Atacama.

Juan Carlos Vidal, en calidad de director (s) zonal norte, menciona que el requerimiento de ellos se envió a NC a la unidad respectiva: se compromete a insistir con las unidades correspondientes de Nivel Central para la incorporación de ello en las Clínicas Portada y Atacama.

Respecto a los cortes MPP que menciona Agurto, Vidal explica que está sobre los $23 millones, por lo que tendremos que revisar las cuentas , y así estos pasarían a revisión y validación.

Luisa Agurto presenta un Excel con los casos de Ley de Urgencias detallando que son cuentas de enero a julio del 2025. Sobre este punto, Vidal dice que están generando dos tipo de priorizaciones: monto y antiguedad y se aplica a todos los prestadores..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinicas Achs Salud)
Denisse Medina (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinicas Achs Saud)
Luisa Agurto (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinicas Achs Salud)
Ana Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinicas Achs Salud)
Jonathan Díaz (nan, working for nan, representing nan)
Juan Vidal (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1887004
Platform: Antofagasta
Duration: 0 horas, 8 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/172682/817826

---

On July 17, 2025 at 03:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
REUNIÓN SOBRE MCC

https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/06/Lobby_2/Acta.

**Participants:**
The meeting included:
María Asenjo (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing CLÍNICA DÁVILA Y SERVICIOS MÉDICOS SPA)
Cristian Garcia Torres (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing CLÍNICA DÁVILA Y SERVICIOS MÉDICOS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1887470
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/822857

---

On July 31, 2025 at 09:00 AM, Gonzalo Ponce, the Jefe División de Gestión y Desarrollo de las Personas, attended a presencial meeting via Monjitas 665, Piso 6. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se presenta actualización de servicios de AChS en materia de Seguridad y Salud Ocupacional, bienestar y calidad de vida, que pueden ser ofrecidos a la institución, se consulta sobre los principales desafíos de Fonasa para el periodo y si esto considera cambio de mutualidad, para ser considerados en esa evaluación..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriel Gaete (Gestor de intereses, working for ASOCIACION CHILENA DE SEGURIDAD, representing Achs)
Rodrigo De la Calle (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1888275
Platform: Monjitas 665, Piso 6
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704605/827279

---

On July 14, 2025 at 03:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
MCC
https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/06/Lobby_2/Acta.

**Participants:**
The meeting included:
Macarena Herman Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS CLÍNICOS SPA)
Paola Pérez López (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS CLÍNICOS SPA)
Cristian De La Fuente (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICOS CLINICOS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1888324
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/832456

---

On July 29, 2025 at 08:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presupuesto nacional de FONASA destinado a prótesis y la forma en que se distribuyen estos recursos.
Acceso a prótesis y ortesis por parte de los pacientes
Laboratorios de fabricación de prótesis en el sistema de salud nacional..

**Participants:**
The meeting included:
Taishi Yasuda (Gestor de intereses, working for nan, representing Instalimb)
Angela Echeverría (nan, working for nan, representing nan)
Toshimi KOBAYASHI (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1888687
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/822834

---

On August 21, 2025 at 09:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Preguntas generales sobre pacientes..

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Donoso (Gestor de intereses, working for nan, representing Sergio Donoso)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1889139
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/829032

---

On August 05, 2025 at 09:00 AM, María Figueroa, the Jefa Departamento Fiscalización, attended a presencial meeting via Miraflores 383 piso 24 FONASA. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Revisión de Casos Ley de Urgencia
- Agilización del proceso de revisión de cuentas Ley de Urgencia, estabilización y post estabilización.

**Participants:**
The meeting included:
Renato Aguirre (Gestor de intereses, working for Servicios Médicos y Hospitalarios Edusalud Ltda, representing Comunidad Hospital del Profesor)
Natalia Gutiérrez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1891003
Platform: Miraflores 383 piso 24 FONASA
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703426/829784

---

On July 28, 2025 at 11:30 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via Plataforma teams. The meeting lasted 0 horas, 16 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SOLICITUD CONVENIO PAD, PARA ALGUNAS CIRUGIAS MENORES, SE RECHAZA POR FALTA DE CONVENIO DIA CAMA UCI, EN TODA LA REGION NO ENCONTRAMOS PRESTADOR QUE PUEDA FIRMAR DICHO CONVENIO, SIN EMBARGO PARTE DE NUESTROS PROTOCOLOS APROBADOS POR SEREMI, INDICAN QUE ANTE CUALQUIER POSIBLE COMPLICACION DE UN PACIENTE, SE LLEVA AL CENTRO DE SALUD MAS CERCANO (SANTA CRUZ).

https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/07/Lobby/Acta Unica de Audiencia Fonasa 2025_AO004AW1891036.pdf.

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Rodríguez (Gestor de intereses, working for zocalo arquitectura ingeniería y construcción limitada, representing servicios medicos monte vital spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1891036
Platform: Plataforma teams
Duration: 0 horas, 16 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702001/820827

---

On July 31, 2025 at 11:00 AM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via https://us04web.zoom.us/j/72092061153?pwd=5Ugmukh9Dtjc02mk3tGkMJRagCSA7o.1
ID de reunión: 720 9206 1153
Código de acceso: 0cPb4y. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Queremos conversar sobre el nuevo arancel MCC de Fonasa y nuestros puntos de vista sobre el mismo
https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/07/Otros/Ley del Loby Julio2025/Acta de Audiencia AO00AW 1891175.pdf.

**Participants:**
The meeting included:
JUAN DIEGO ARENTSEN PEÑA (Gestor de intereses, working for nan, representing IOPA)
Yeremi Ortega (Gestor de intereses, working for INSTITUTO OFTALMOLÓGICO PROFESOR ARENTSEN S.A., representing IOPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1891175
Platform: https://us04web.zoom.us/j/72092061153?pwd=5Ugmukh9Dtjc02mk3tGkMJRagCSA7o.1
ID de reunión: 720 9206 1153
Código de acceso: 0cPb4y
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/718487/822659

---

On July 29, 2025 at 03:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Los jefes de los servicios oncológicos que involucran radioterapia de la red pública (macrored) desean reunirse con jefe Fonasa por el tema de valores de prestaciones de radioterapia, códigos y formas de pago para asegurar la mejora de la cobertura en atención publica del país..

**Participants:**
The meeting included:
EVELYN SAN MARTIN MEZA (Gestor de intereses, working for nan, representing Jefes MACRORED ONCOLOGICA RADIOTERAPIA SISTEMA PÚBLICO)
Alejandro Santini (nan, working for nan, representing nan)
Alex Cifuentes (nan, working for nan, representing nan)
José Solís (nan, working for nan, representing nan)
Teresa Ip (nan, working for nan, representing nan)
ROBERTO PIÑA SANTANDER (nan, working for nan, representing nan)
Mariela Silva (nan, working for nan, representing nan)
María Alejandra Muñoz Vargas (nan, working for nan, representing nan)
Cristian Parra Becerra (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1891555
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/822836

---

On August 11, 2025 at 10:30 AM, Jessica Martínez, the Jefa Subdepartamento Gestión Pago a Prestadores, attended a videoconferencia meeting via Direccion por teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicita reunión lobby por baja liberación presentada durante los meses de junio y julio en relación al producto estabilización y post estabilización.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Etchegaray (Gestor de intereses, working for Servicios Medicos Tabancura spa, representing Cristián Etchegaray)
Nicole Cádiz (nan, working for nan, representing nan)
Milton Corral (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1892204
Platform: Direccion por teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703820/825946

---

On August 14, 2025 at 09:00 AM, Luis Valenzuela, the Jefe Departamento Monitoreo, attended a presencial meeting via MIRAFLORES 383, PISO 24.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se realiza reunión solicitada a través de plataforma Lobby, para continuar trabajando en la disminución del stock de cuentas en Fonasa Contraloría de Ley de Urgencia y Rebase Fonasa..

**Participants:**
The meeting included:
Nicole Cádiz (nan, working for nan, representing nan)
Catalina Benavente (nan, working for nan, representing nan)
Solange Moller (nan, working for nan, representing nan)
Luz Jimenez (nan, working for nan, representing nan)
Daniela García (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1892227
Platform: MIRAFLORES 383, PISO 24.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704335/828464

---

On July 23, 2025 at 10:30 AM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Monjitas 665. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Explorar espacios de colaboración en el marco de la creación de la Modalidad de Cobertura Complementaria (MCC)..

**Participants:**
The meeting included:
Antonio Cantó (Gestor de intereses, working for nan, representing Bupa Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1892411
Platform: Monjitas 665
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/466386/831990

---

On August 06, 2025 at 12:00 PM, Boris Parra, the Jefe Departamento Gestión de Cotizaciones y PFin, attended a videoconferencia meeting via Se agendará por correo electrónico informado.  

Se informa que Constanza Villareal, no asiste a reunión telematica invitada y agendada para el día 06/08/2025 a las 12:00 hrs. Se realiza espera de 15 minutos.. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Cuento actualmente con una deuda en Colmena debido a que mi empleador de ese entonces no realizó el pago a dicha institución, este pago fue al Fondo Nacional de Salud y el porcentaje que debía ser pagado que cubre mi 7% no se generó. 

Hice el proceso que me mencionaron en oficinas de Colmena, ellos solicitaron la devolución de parte de Fonasa y esta última, ha devuelto solo un monto cercano a los $30.000. 

Solicito un detalle de los pagos que se han devuelto a Colmena y aclaración de esto para poder realizar el pago que me corresponde como usuaria de ese entonces.

Agradezco en gran manera que puedan ayudarme a aclarar la situación.

Muchas gracias, saludos cordiales!

Se informa que usuaria Constanza Villareal, no asiste a reunión telematica invitada y agendada para el día 06/08/2025 a las 12:00 hrs..

**Participants:**
The meeting included:
Constanza Villarreal (Gestor de intereses, working for nan, representing Constanza Daborka Villarreal Bonilla)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1893407
Platform: Se agendará por correo electrónico informado.  

Se informa que Constanza Villareal, no asiste a reunión telematica invitada y agendada para el día 06/08/2025 a las 12:00 hrs. Se realiza espera de 15 minutos.
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704182/824158

---

On August 06, 2025 at 10:00 AM, Carolina Pincheira, the Jefa (S) Departamento De Gestión comercial, attended a presencial meeting via Fonasa DZS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Convenio GES y NO GES Segundo Prestador, derivaciones, aumento de cupos.
Temas tratados en reunión sobre prestaciones zona de Chiloé..

**Participants:**
The meeting included:
María Jorquera (Gestor de intereses, working for nan, representing CLÍNICA REDSALUD MAYOR TEMUCO)
JUAN LEONEL SÁNCHEZ MOLINA (Gestor de intereses, working for nan, representing CLINICA REDSALUD MAYOR TEMUCO)
Camila Elgueta (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Redsalud Mayor Temuco)
Javier Castro (nan, working for nan, representing nan)
Carolina Pincheira (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1893539
Platform: Fonasa DZS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/771962/825477

---

On August 01, 2025 at 09:00 AM, Gonzalo Ponce, the Jefe División de Gestión y Desarrollo de las Personas, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Reunión online con Universidad Mayor representada por Paola Magna donde se presenta propuesta de convenio y poder generar una alianza con la corporación, para ser parte de un nuevo beneficio para sus colaboradores, el cual se extiende a cónyuges, conviviente civil e hijos, sin costo económico para la empresa.
Universidad Mayor, entrega becas de estudios con descuento en el arancel anual por la duración formal de carreras de Pregrado y para programas de Postgrado con matrícula gratis, para ambas áreas..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Magna (Gestor de intereses, working for nan, representing Patricio Andrés Manque Manque)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1893881
Platform: TEAMS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704605/827280

---

On August 12, 2025 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisar estado de la deuda de cuentas de Clínicas Redsalud y acciones para el pago de las prestaciones otorgadas..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Avilés (Gestor de intereses, working for Servicios Medicos Tabancura spa, representing Empresas Redsalud SA)
Paola Suazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas Redsalud SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1894346
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/829034

---

On August 08, 2025 at 10:00 AM, Mauricio Jara, the Director Zonal Centro Sur (VII y VIII), attended a presencial meeting via Diagonal Pedro Aguirre Cerda N° 1129, cuarto piso, Fonasa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicito a usted nos dé pronta solución al pago de prestaciones de hemodiálisis del centro de diálisis de cabrero que se adeudan desde el mes de enero 2025 a la fecha; y así como también en que proceso está el convenio de trato directo que nos permite comenzar con la facturación normal.
-Según reunión realizada con usted el día 14 de enero del presente año se acordó que se haría convenio con trato directo con FONASA y que a más tardar el día 17 de enero nos solicitarían información sobre la documentación a presentar para el convenio de trato directo, cosa que no sucedió hasta el 06 de marzo del 2025.
-Como usted entenderá somos una Pyme y la situación por la que estamos atravesando se ha vuelto insostenible; sin embargo, hemos continuado atendiendo a nuestros pacientes tanto en su procedimiento como la movilización, en estos momentos no hemos podido cancelar sueldos, proveedores ni servicios básicos. Actualmente, el personal, los proveedores y los servicios básicos ya no nos van a seguir prolongando el pago de nuestras deudas (hemos caído en DICOM). Hemos tratado de subsidiar cabrero con los pagos que se le realizaron a San Carlos ocasionándoles dificultades económicas a esta sucursal.
https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/07/Lobby/Acta%20Audiencia%20Ley%20Lobby-%20Centro%20Di%C3%A1lisis%20San%20Jose.pdf.

**Participants:**
The meeting included:
Jenny Erazo (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD DE DIALISIS SAN JOSE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1896174
Platform: Diagonal Pedro Aguirre Cerda N° 1129, cuarto piso, Fonasa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/582731/827337

---

On August 01, 2025 at 09:00 AM, Elba Victoria Varas Espinoza, the Directora Dirección Zonal  Norte, attended a presencial meeting via Dirección Zonal Norte, José Miguel Carrera # 1725, 3er. Piso.

Cualquier consulta remitir correo a jtapia@fonasa.cl. The meeting lasted 0 horas, 38 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de nuevo Gerente General, Jorge Gajardo.

Se presenta ante autoridad zonal, el nuevo gerente general de Diagno Salud Antofagasta. Y que el motivo de la reunión es presentar el equipo a la autoridad zonal de Fonasa. Con él, viene Jocelyn Oviedo.
Continúa su exposición mencionando que él proviene de la región de Valparaíso y que antes trabajó en el servicio público, específicamente en Capredena. Y que, en la región de Antofagasta, cuentan con 2 sucursales (Antofagasta y Calama) y que la especialidad de ellos es imagenología y consultas médicas. 
Directora Zonal, presenta al equipo que la acompaña y menciona a Gajardo si conocen o saben algo de la MCC Fonasa.
Contesta que sí tiene, o está en conocimiento que poseen uno. Aunque no lo sabe por completo, lo averiguará. No obstante, menciona que tiene interés de poseer la MCC. 
Expone que si Fonasa posee alguna licitación vigente a la cual ellos se puedan sumar, en especial de listas de espera (LE)
Se le informa que hubo una la cual cerró y no vuelve a operar hasta el 2027 y se agradece el interés de Gajardo por querer ser parte de la MCC y también se les insta a sumarse a tener un Punto de Atención Externo (PAE) en su sucursal del centro de Antofagasta, por lo que los invita formalmente a sumarse a ambos proyectos
Gajardo contesta que ha estado en conversaciones con César Espinoza, jefe del Departamento Gestión de Usuario, y que tiene todo el interés como Diagno Salud en implementar un PAE que ayude en las ventas de bonos de Fonasa, más si es abierto para la comunidad y no cerrado.
En otro punto, consulta si los funcionarios de Fonasa poseen algún seguro colectivo, ya que ellos poseen varios
Varas explica que hay uno pero que es por parte de Bienestar Fonasa y que actualmente opera uno que es Help Seguros.
Se integra a la reunión Samuel Venegas, jefe del Departamento Gestión Comercial (S) quien se presenta ante el equipo de Diagno Salud y les expresa que Fonasa opera bajo una integralidad, y que respecto a las licitaciones no se puede hacer nada ya que esta vuelve a abrir en el 2027.
No obstante, al igual que la directora zonal norte, les extiende la invitación para que tengan MLE, PAE y MCC Fonasa
Al finalizar Gajardo comenta que ellos cuentan con un PCT Oncológico y que sería bueno que los beneficiarios del Fondo accedan a ello..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Gajardo (Gestor de intereses, working for nan, representing DIAGNOSALUD SPA)
JOCELYN OVIEDO GONZALEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing DIAGNOSALUD SPA)
Elba Victoria Varas Espinoza (nan, working for nan, representing nan)
Samuel Ernesto Venegas Pinto (nan, working for nan, representing nan)
Jonathan Díaz (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1896314
Platform: Dirección Zonal Norte, José Miguel Carrera # 1725, 3er. Piso.

Cualquier consulta remitir correo a jtapia@fonasa.cl
Duration: 0 horas, 38 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/172682/826370

---

On August 28, 2025 at 09:00 AM, Gabriela Soledad  Huaiquimilla Paredes, the Jefa Subdepartamento Contraloría de Cuentas Medicas, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24 FONASA. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunion trabajo para aclarar dudas y resolver las cuentas Ley de Urgencia lo antes posible, esta puede via zoom.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe López (Gestor de intereses, working for INSTITUTO DE DIAGNÓSTICO SA, representing Felipe Lopez Veloz)
Mauricio Vera (Gestor de intereses, working for nan, representing Mauricio Vera López)
Rosa Caceres (Gestor de intereses, working for nan, representing Rosa Caceres Catalan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1896368
Platform: Miraflores 383, piso 24 FONASA
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703687/831837

---

On August 27, 2025 at 10:30 AM, Macarena Elena  Ugarte Stipo, the Jefa Subdepartamento de Análisis Presupuestario, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revision de documentos vencidos judicializados  desde el año 2024  y 2025 por un monto de $ 3.164.809.182 , facturados a Cenabast , correspondientes a Biogen Chile Spa Rut 76.099.774-9.

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Guzmán (Gestor de intereses, working for Inversiones Perilogistics.Ltda., representing Biogen Chile Spa)
Julio Esteban Molina Salinas (Gestor de intereses, working for nan, representing Biogen Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1896595
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704326/832238

---

On August 08, 2025 at 09:08 AM, Elba Victoria Varas Espinoza, the Directora Dirección Zonal  Norte, attended a presencial meeting via Dirección Zonal Norte Fonasa, José Miguel Carrera # 1725, 3er. piso. The meeting lasted 0 horas, 43 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Incorporación del Hospital Clínico de la Universidad de Antofagasta como prestador GES de Fonasa

Dr. Luis Barra se presenta junto a Susan Llaves, directora de Administración y Finanzas del recinto clínico. Comenta que la UA se adjudicó proyecto para levantar una unidad de diálisis con 12 sillones (1 para aislamiento) con capacidad para atender 72 pacientes, esto con presupuesto del Gobierno Regional de Antofagasta (GORE) a la Universidad de Antofagasta (UA).  La UA seria la unidad técnica en este trabajo.
GORE financiará la construcción y habilitación de la infraestructura. Se sostuvo reunión con empresas interesadas en el proyecto, y las operaciones como tal estaría a cargo de la UA. Es del interés de la UA contar con convenio con Fonasa para el tratamiento de diálisis.
Elba Varas, autoridad zonal presenta a Juan Vidal Director (S) y Jonathan Diaz jefe de gabinete. 
Varas consulta si la UA se hará cargo del Hospital Clínico de la UA, dado que actualmente existe convenio con Fonasa en la MLE con una fundación que tiene el comodato de dicho recinto.
Barra comenta que cuando se hizo el proceso de comodato el 2018 era por 50 años.  Cuando se produjo cambio de Gobierno, se hizo observación y el comodato se cambió solo a 5 años.
La Contraloría General de la República le dio la razón a la UA y le dio un tiempo para el traspaso de la fundación a la Universidad.  Por lo que están regularizando el traspaso a la UA.
Consideran comenzar con el proyecto de diálisis en conocimiento de que la autoridad del Servicio de Salud Antofagasta lo estima como una necesidad regional.
El proyecto estaría operativo en marzo del 2026 con la unidad de diálisis.
Susan Llaves, explica que les interesa realizar un convenio directo con Fonasa para los pacientes de diálisis.
Consulta si pueden ser prestador GES con Fonasa, porque cuentan con dotación para consultas y exámenes.
Varas señala que existe una licitación GES que partió en julio del año pasado y en esa licitación Fonasa contrató atenciones de tratamiento integral, como son operaciones quirúrgicas, y por esa razón que se financian pagando a través de precios GRD. El convenio no contempla prestaciones de consultas o exámenes.
Barra comenta que el proyecto GES tiene una proyección de contemplar 200 camas para el 2028, incluyendo pabellón. El proyecto de negocio es la formación educacional y formar futuros médicos y personal del área de salud, por eso les interesa tener diálisis.
Elba Varas explica que en la derivación de pacientes de diálisis, se establece un orden de prelación según la licitación, primero se deriva al prestador adjudicado con cupo disponible, después a prestador en trato directo.
Autoridad zonal se compromete a compartir las bases de licitación para que revisen los requerimientos que deben cumplir en caso de concretar a futuro un convenio de trato directo.
Juan Carlos consulta por el peritoneo de diálisis porque hay muy poca oferta y acá hay un solo centro y no crece el volumen de personas.
Relata que se ha tenido conversaciones con la Municipalidad de Antofagasta para invitarlos a sumarse al convenio de diálisis municipal.
Llaves dice que serán 12 sillones y tendríamos que dejar uno libre en caso de emergencia, con 11 estaríamos en déficit presupuestario.
El doctor señala que la inversión es alta, pero se podría hacer algo interesante: ofrecer algo en conjunto con el municipio y UA..

**Participants:**
The meeting included:
Susan Llaves (nan, working for nan, representing nan)
LUIS BARRA AHUMADA (nan, working for nan, representing nan)
Elba Victoria Varas Espinoza (nan, working for nan, representing nan)
Jonathan Díaz (nan, working for nan, representing nan)
Juan Vidal (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1899807
Platform: Dirección Zonal Norte Fonasa, José Miguel Carrera # 1725, 3er. piso
Duration: 0 horas, 43 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/172682/826529

---

On August 13, 2025 at 11:00 AM, María Farfán, the Jefa de Unidad de Monitoreo e Sist. y Ciberseguridad, attended a videoconferencia meeting via https://meet.google.com/stc-axky-yad?hs=224. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentar soluciones de Sequre Quantum.

**Participants:**
The meeting included:
Luis Montenegro (Gestor de intereses, working for nan, representing Sequre Quantum)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1900134
Platform: https://meet.google.com/stc-axky-yad?hs=224
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703326/826861

---

On August 18, 2025 at 11:00 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via Plataforma teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Factibilidad de ser prestador de servicios de hospitalización domiciliaria o atención ambulatoria de fonasa.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Cartes (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Medical Care Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1901524
Platform: Plataforma teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702001/830613

---

On August 18, 2025 at 12:00 PM, Fernado Álvarez Bustamante, the Jefe Departamento de Estudios y Estadísticas, attended a videoconferencia meeting via Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 219 139 034 114 5 
Código de acceso: WQ9YH9MN. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Gobernanza de Datos + Protección de Datos Personales + Assessment Estratégico

Frente a los nuevos desafíos del sector público en materia de transparencia, protección de datos personales y uso ético de la información, ofrecemos una solución robusta y escalable que combina:
Gobernanza de Datos
Cumplimiento de la Ley de Protección de Datos (Ley 19.628, en proceso de modernización)
Assessment de madurez institucional en gestión de datos
Esta propuesta está diseñada especialmente para organismos públicos del Estado de Chile  en línea con los principios de la Ley de Transformación Digital (Ley 21.180), la futura Ley de Datos Personales y las directrices de la Estrategia Nacional de Datos.

¿Qué incluye nuestra propuesta?
Assessment de Gobernanza de Datos
-Evaluación de la madurez actual del organismo respecto a la gestión, calidad, seguridad y trazabilidad de los datos institucionales.
Incluye:
Revisión de políticas, roles y flujos de datos
Mapa de riesgos y brechas legales/técnicas
Recomendaciones prácticas y plan de acción escalonado
Diseño e implementación de un Modelo de Gobernanza de Datos
Definición de estructuras organizacionales: roles, responsabilidades, flujos
Establecimiento de reglas, clasificaciones, catálogos y controles de acceso
Acompañamiento en el despliegue y adopción por los equipos

Cumplimiento con la Ley de Protección de Datos Personales
Políticas institucionales de tratamiento y resguardo de datos
Procedimientos ARCO y mecanismos de ejercicio ciudadano
Apoyo en la designación y visibilización del Delegado de Protección de Datos (DPO)
Protocolos ante incidentes de seguridad

Módulos de transparencia y datos abiertos
Publicación de datos anonimizados con enfoque en privacidad
Herramientas para trazabilidad, métricas y auditoría
Compatibilidad con plataformas de Gobierno Abierto y Transparencia Activa
 - Capacitación y sensibilización para equipos públicos
Formación especializada en gestión ética de datos.

**Participants:**
The meeting included:
Katterine Reinoso (Gestor de intereses, working for TEIN GROUP SPA, representing katterine)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1902490
Platform: Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 219 139 034 114 5 
Código de acceso: WQ9YH9MN
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702543/831216

---

On August 29, 2025 at 10:00 AM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
De acuerdo con lo conversado con Don Camilo Cid durante la cuenta pública del pasado miércoles 30 de agosto, solicitamos cordialmente una audiencia con el fin de presentar un estudio desarrollado por la Orden, orientado a proponer mejoras en la cobertura de prestaciones odontológicas de Fonasa.

Agradecemos de antemano la disposición del Director para recibirnos y quedamos atentos a su confirmación..

**Participants:**
The meeting included:
Mariluz Lozano González (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE CIRUJANO DENTISTAS, representing COLEGIO DE CIRUJANO-DENTISTAS DE CHILE A.G)
Claudia Jara (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE CIRUJANO DENTISTAS, representing COLEGIO DE CIRUJANO-DENTISTAS DE CHILE A.G)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1902694
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/466386/831984

---

On August 19, 2025 at 12:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco de los 50 años de metro se iniciará la actividad de un centro de salud en estaciones de metro. La idea es poder presentarles el proyecto y la forma de colaboración para usuarios FONASA, así como convenios preferenciales en apoyo de las personas más vulnerables..

**Participants:**
The meeting included:
Camilo Rozas (Gestor de intereses, working for FAST CLINIC LIMITADA, representing Camilo Rozas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1902707
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/829035

---

On August 19, 2025 at 10:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consulta por inconsistencias en reportes preliminares de Per cápita en la Comuna de Castro, de lo cual no se ha obtenido respuesta desde nivel provincial ni regional..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Elgueta (Gestor de intereses, working for nan, representing CORPORACIÓN MUNICIPAL DE CASTRO)
Jeannette Santana Marquez (nan, working for nan, representing nan)
Karen Saldivia Díaz (nan, working for nan, representing nan)
Daniel Navarro Jara (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1902824
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/829027

---

On August 14, 2025 at 10:30 AM, Fernado Álvarez Bustamante, the Jefe Departamento de Estudios y Estadísticas, attended a videoconferencia meeting via Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 260 251 235 533 5 
Código de acceso: a2M8YE3i. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
1.-Solicita poder aclarar informacion que no concuerda de los usuarios inscritos validados que determinan los montos para los financiamientos del area de salud de la comuna de alto Hospicio. Informados en pagina web de reporteria FONASA https://reportespercapita.fonasa.cl/welcome.php
2.- Posibilidad de acceder con credenciales especificas a otro repositorio mas actualizado de usuarios inscritos validados, toda vez que la plataforma dispuesta tiene un desfase de 3 meses que provoca grandes inconvenientes para llevar un control adecuado..

**Participants:**
The meeting included:
Erika Gamero (Gestor de intereses, working for Municipalidad Alto Hospicio, representing MUNICIPALIDAD DE ALTO HOSPICIO)
Felipe Lopez (Gestor de intereses, working for Municipalidad Alto Hospicio, representing MUNICIPALIDAD DE ALTO HOSPICIO)
Sebastián Pozo (Gestor de intereses, working for Municipalidad Alto Hospicio, representing DEPARTAMENTO DE SALUD MUNICIPAL DE ALTO HOSPICIO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1902874
Platform: Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 260 251 235 533 5 
Código de acceso: a2M8YE3i
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/702543/831219

---

On August 21, 2025 at 09:00 AM, Luis Valenzuela, the Jefe Departamento Monitoreo, attended a presencial meeting via MIRAFLORES 383, PISO 24. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se realiza reunión de coordinación de trabajo de casos ley de urgencia en revisión por la División de Fiscalización y Contraloría..

**Participants:**
The meeting included:
Fernanda Molina (Gestor de intereses, working for INMOBILIARIA Y CONSTRUCTORA CBS S.A., representing Clinica Bupa Santiago)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1902993
Platform: MIRAFLORES 383, PISO 24
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704335/828711

---

On August 06, 2025 at 03:00 PM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via https://us04web.zoom.us/j/79881175931?pwd=OXf0W94lmucRKVGAzfmpIc2HhvDZBl.1
ID de reunión: 798 8117 5931
Código de acceso: 0u4hT0. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Obtener información sobre el rol de FONASA en la adquisición y provisión de prótesis y órtesis a nivel nacional.
Distribución de presupuestos.
Oportunidades de desarrollo de Instalimb en Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Toshimi KOBAYASHI (Gestor de intereses, working for Agencia de Cooperación Internacional del Japón, representing Agencia de Cooperación Internacional del Japón, JICA Chile.)
Angela Echeverría (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1904041
Platform: https://us04web.zoom.us/j/79881175931?pwd=OXf0W94lmucRKVGAzfmpIc2HhvDZBl.1
ID de reunión: 798 8117 5931
Código de acceso: 0u4hT0
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/718487/831244

---

On August 27, 2025 at 03:00 PM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6, Sala de Consejo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar al Director a nuestro nuevo Presidente de la Fundación y responder a la invitación realizada de colaborar e incorporarnos a las mesas de trabajo de Fonasa..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Enrique Ayala Munita (Gestor de intereses, working for Fundación Arturo Lopez Perez, representing FUNDACION ARTURO LOPEZ PEREZ)
Vladimir Pizarro (Gestor de intereses, working for SERVICIO SALUD METROPOLITANO OCCIDENTE, representing FUNDACION ARTURO LOPEZ PEREZ)
Luis Rolando Medeiros Soux (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACION ARTURO LOPEZ PEREZ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1904142
Platform: Monjitas 665, piso 6, Sala de Consejo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/466386/831961

---

On August 27, 2025 at 09:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En una reunión con el exministro de salud Enrique París, me recomendó reunirnos con el sr. Matías Goyenechea, ya que desarrollamos un método y tecnología de rehabilitación física que permite con la misma infraestructura y RRHH (capacidad instalada actual) triplicar la capacidad de las áreas de rehabilitación física, permitiendo con esto mejorar la resolución, disminuir las listas de espera y latencia para iniciar un tratamiento de rehabilitación física, pudiendo generar un tremendo impacto a nivel nacional..

**Participants:**
The meeting included:
Moisés Campos (Gestor de intereses, working for Biomedical Devices SpA, representing Biomedical Devices SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1904158
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/832483

---

On August 12, 2025 at 10:30 AM, Jessica Martínez, the Jefa Subdepartamento Gestión Pago a Prestadores, attended a videoconferencia meeting via teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de casos ID LU - ID POST ESTABILIZACIÓN , que no han sido Facturados , pese que se encuentran en Estado Validado para pago y  Aprobado por Control .
Mas de M$ 700 detenidos ..

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Bravo (Gestor de intereses, working for Hospital Clínico Viña del Mar, representing Hospital Clinico Viña del Mar)
Paola Marchant (Gestor de intereses, working for hospital clinico viña del mar, representing Hospiotal Clinico Viña del Mar)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1904199
Platform: teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703820/825932

---

On August 06, 2025 at 12:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Av. Andres Bello 2557, piso 23. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Explorar formas de administrar la modalidad de cobertura complementaria.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Molina (Gestor de intereses, working for WILLIS TOWERS WATSON S. A. CORREDORES DE SEGUROS, representing WILLIS TOWERS WATSON S.A CORREDORES DE SEGUROS)
Marcial Castañeda (Gestor de intereses, working for WILLIS TOWERS WATSON S. A. CORREDORES DE SEGUROS, representing WILLIS TOWERS WATSON S.A CORREDORES DE SEGUROS)
Cristobal Tagini (Gestor de intereses, working for WILLIS TOWERS WATSON S. A. CORREDORES DE SEGUROS, representing WILLIS TOWERS WATSON S.A CORREDORES DE SEGUROS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1904894
Platform: Av. Andres Bello 2557, piso 23
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/829024

---

On August 26, 2025 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Firma convenio COANIQUEM.

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Rojas Foldack (Gestor de intereses, working for FUNDACION COANIQUEM, representing servicios médicos y sociales con alojamiento)
Rodrigo Tagle (Gestor de intereses, working for Inversiones Esmeralda Ltda, representing Corporación de Ayuda al Niño Quemado)
Francisco Alcalde (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación de Ayuda al Niño Quemado)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1905511
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/668666/832458

---

On August 07, 2025 at 09:00 AM, Rodrigo Reyes, the Jefe Departamento de Gestión Comercial Centro Norte, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisar pendientes de pago por GRD LU y Lista de Espera
Ideal que pueda asistir Sr Nibaldo Araya.

**Participants:**
The meeting included:
Fernanda Molina (Gestor de intereses, working for INMOBILIARIA Y CONSTRUCTORA CBS S.A., representing Clinica Bupa Reñaca)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1905793
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704223/832111

---

On August 26, 2025 at 10:00 AM, Astrid Yáñez, the Jefa Departamento Análisis y Validación de Prestaciones, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de los convenios, con el fin de poder avanzar con las carteras de cara al segundo semestre..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
LAURA LUBI LEON (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
Tomás Aceituno (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1906191
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704366/830391

---

On August 12, 2025 at 10:00 AM, Camila Medina, the Jefa Departamento de Modelos de Financiamiento, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Coordinación consumo contratos RedSalud.

**Participants:**
The meeting included:
Victoria Fierro (Gestor de intereses, working for UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA, representing Empresas RedSalud S.A.)
José Escobar (nan, working for nan, representing nan)
OSCAR SOBARZO ESTRADA (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1906669
Platform: Zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703827/830900

---

On August 28, 2025 at 09:30 AM, Astrid Yáñez, the Jefa Departamento Análisis y Validación de Prestaciones, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Id Rebase pendientes de pago ..

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Bravo (Gestor de intereses, working for Hospital Clínico Viña del Mar, representing Hospital clinico viña del mar)
Paola Marchant (Gestor de intereses, working for hospital clinico viña del mar, representing Hospital clinico viña del mar)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1907583
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/704366/830700

---

On August 19, 2025 at 03:00 PM, Camila Medina, the Jefa Departamento de Modelos de Financiamiento, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consultas sobre pago de casos ECMO delivery efectuados por Red Salud Stgo y tipo de casos ECMO y patologias complejas.

**Participants:**
The meeting included:
Pía Riquelme (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Red Salud Santiago (ex Clinica Bicentenario))

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1908834
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703827/830846

---

On August 13, 2025 at 08:30 AM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via La Concepción 322. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nueva licitación MCC
https://fonasaweb.fonasa.cl/Trans_Docs/2025/07/Lobby/Untitled_27082025_153207.pdf.

**Participants:**
The meeting included:
CRISTIAN MILLÁN (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
JAMES MURRAY T. (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
Javier Irarrázaval (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
Felipe Casale (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1909470
Platform: La Concepción 322
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/466386/831137

---

On August 29, 2025 at 09:00 AM, Elba Victoria Varas Espinoza, the Directora Dirección Zonal  Norte, attended a videoconferencia meeting via Estimada buenas tardes:

La reunión se realizará vía teams, el link de conexión le será enviado a la brevedad

La Directora Zonal, estará acompañada de Don Samuel Venegas, Jefe Departamento Comercialización (S). The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Tema a tratar: Derivaciones GES y NO GES.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Contreras Bahamondes (Gestor de intereses, working for nan, representing CLINICA IQUIQUE S.A.)
rolando di gregorio (Gestor de intereses, working for nan, representing CLINICA IQUIQUE S.A.)
Elba Victoria Varas Espinoza (nan, working for nan, representing nan)
Samuel Ernesto Venegas Pinto (nan, working for nan, representing nan)
Jonathan Díaz (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1909593
Platform: Estimada buenas tardes:

La reunión se realizará vía teams, el link de conexión le será enviado a la brevedad

La Directora Zonal, estará acompañada de Don Samuel Venegas, Jefe Departamento Comercialización (S)
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/172682/831799

---

On August 29, 2025 at 09:30 AM, María Figueroa, the Jefa Departamento Fiscalización, attended a presencial meeting via Miraflores 383 piso 24 FONASA. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisar estado de la deuda de cuentas Ley de Urgencia y avance de acciones para el pago de las prestaciones otorgadas LU por las 9 Clínicas Redsalud..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Suazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas Redsalud SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1909858
Platform: Miraflores 383 piso 24 FONASA
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703426/831776

---

On June 26, 2025 at 03:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el contexto de la implementación de la MCC, FONASA está realizando reuniones con compañías de seguros. Se invitó a La compañía para conocer sus impresiones respecto a la primera licitación del seguro de la MCC, y recibir su feedback para fortalecer segundo proceso de licitación..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Celis (Gestor de intereses, working for PENTA VIDA COMPAÑIA DE SEGUROS DE VIDA S.A., representing PENTA VIDA COMPAÑIA DE SEGUROS DE VIDA S.A.)
Rodrigo Dávila (Gestor de intereses, working for PENTA VIDA COMPAÑIA DE SEGUROS DE VIDA S.A., representing PENTA VIDA COMPAÑIA DE SEGUROS DE VIDA S.A.)
Juan Carlos Figueroa Leiva (Gestor de intereses, working for PENTA VIDA COMPAÑIA DE SEGUROS DE VIDA S.A., representing PENTA VIDA COMPAÑIA DE SEGUROS DE VIDA S.A.)
Camilo Cid (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1910580
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/828611

---

On July 02, 2025 at 03:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el contexto de la implementación de la MCC, FONASA está realizando reuniones con compañías de seguros. Se invitó a La compañía para conocer sus impresiones respecto a la primera licitación del seguro de la MCC, y recibir su feedback para fortalecer segundo proceso de licitación..

**Participants:**
The meeting included:
Gustavo Esposito Claveir (Gestor de intereses, working for SURA, representing SEGUROS DE VIDA SURA S.A.)
Camilo Cid (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1910609
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/828612

---

On July 03, 2025 at 11:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el contexto de la implementación de la MCC, FONASA está realizando reuniones con compañías de seguros. Se invitó a La compañía para conocer sus impresiones respecto a la primera licitación del seguro de la MCC, y recibir su feedback para fortalecer segundo proceso de licitación..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Allendes Silva (Gestor de intereses, working for BCI Seguros Generales S.A., representing BCI SEGUROS GENERALES S.A.)
rodrigo heredia peña (Gestor de intereses, working for BCI Seguros Generales S.A., representing BCI SEGUROS GENERALES S.A.)
Camilo Cid (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1910641
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/828614

---

On July 03, 2025 at 03:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el contexto de la implementación de la MCC, FONASA está realizando reuniones con compañías de seguros. Se invitó a La compañía para conocer sus impresiones respecto a la primera licitación del seguro de la MCC, y recibir su feedback para fortalecer segundo proceso de licitación..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Zenteno Serrano (Gestor de intereses, working for HELP SEGUROS DE VIDA S.A., representing HELP SEGUROS DE VIDA S.A.)
CAROLINA GUZMAN TANAKA (Gestor de intereses, working for HELP SEGUROS DE VIDA S.A., representing HELP SEGUROS DE VIDA S.A.)
Camilo Cid (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1910677
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/828617

---

On July 07, 2025 at 05:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el contexto de la implementación de la MCC, FONASA está realizando reuniones con compañías de seguros. Se invitó a La compañía para conocer sus impresiones respecto a la primera licitación del seguro de la MCC, y recibir su feedback para fortalecer segundo proceso de licitación..

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Arroyo Merino (Gestor de intereses, working for Compañía de Seguros de Vida Cámara S.A., representing Compañía de Seguros de Vida Cámara S.A.)
Iñaki Iturriaga Lombera (Gestor de intereses, working for Compañía de Seguros de Vida Cámara S.A., representing Compañía de Seguros de Vida Cámara S.A.)
Camilo Cid (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1910746
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/828618

---

On July 09, 2025 at 11:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el contexto de la implementación de la MCC, FONASA está realizando reuniones con compañías de seguros. Se invitó a La compañía para conocer sus impresiones respecto a la primera licitación del seguro de la MCC, y recibir su feedback para fortalecer segundo proceso de licitación..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Pablo (Gestor de intereses, working for 4Life Seguros de Vida S.A., representing 4Life Seguros de Vida S.A.)
Manuel Alvarez Latorre (Gestor de intereses, working for 4Life Seguros de Vida S.A., representing 4Life Seguros de Vida S.A.)
Mauricio Balbontín (Gestor de intereses, working for 4Life Seguros de Vida S.A., representing 4Life Seguros de Vida S.A.)
Camilo Cid (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1910809
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/828620

---

On August 20, 2025 at 03:00 PM, María Farfán, the Jefa de Unidad de Monitoreo e Sist. y Ciberseguridad, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimados, junto con saludarles, me presento: mi nombre es Cristian Labra Belmar, Account Manager Gobierno en Novared Chile SpA, empresa especialista en soluciones y servicios de ciberseguridad estratégica.
En el marco de los nuevos desafíos exigidos por la Ley Marco de Ciberseguridad, y considerando la necesidad creciente de reforzar las infraestructuras críticas de información, quisiera solicitar una reunión técnica a través de Ley del Lobby, con el objetivo de:
•	Presentar el portafolio de soluciones de ciberseguridad de marcas líderes con las cuales trabajamos, como de nuestros servicios SOC, Avanzados.
•	Conocer sus iniciativas y necesidades actuales en materia de seguridad de la información.
•	Aportar recomendaciones y experiencias implementadas en otras entidades públicas.
Nuestra intención es posicionarnos como un socio estratégico del sector público, ofreciendo asesoría y apoyo integral en cumplimiento normativo, monitoreo de amenazas, protección de datos y respuesta ante incidentes.
Quedamos atentos para coordinar esta reunión en la fecha y horario que estimen conveniente..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Labra (Gestor de intereses, working for Motorola Solutions Chile Ltda, representing Novared Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1910845
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703326/832363

---

On August 26, 2025 at 10:30 AM, Jessica Martínez, the Jefa Subdepartamento Gestión Pago a Prestadores, attended a videoconferencia meeting via teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Entendimiento de las razones por las que Fonasa ha realizado pagos muy por debajo de lo esperado durante estos últimos meses, respecto de sus obligaciones por atenciones de Ley de Urgencia..

**Participants:**
The meeting included:
AMALIA PERALTA RIVERA (Gestor de intereses, working for Clínica Las Condes, representing Clínica Las Condes S.A.)
Stefan Struthers (Gestor de intereses, working for Clínica Las Condes, representing Clínica Las Condes S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1911500
Platform: teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703820/832007

---

On August 27, 2025 at 09:30 AM, María Figueroa, the Jefa Departamento Fiscalización, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se ingresa solicitud según lo acordado en reunión del día 17 de Julio para continuar con la revisión de casos..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Goch (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACION CHILENA DE SEGURIDAD)
Natalia Bustamante (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACION CHILENA DE SEGURIDAD)
Camila Espinoza (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACION CHILENA DE SEGUIRIDAD)
Alejandro Pinochet (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACION CHILENA DE SEGURIDAD)
Luisa Huillin (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACION CHILENA DE SEGURIDAD)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1911591
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703426/831773

---

On July 09, 2025 at 11:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el contexto de la implementación de la MCC, FONASA está realizando reuniones con compañías de seguros. Se invitó a La compañía para conocer sus impresiones respecto a la primera licitación del seguro de la MCC, y recibir su feedback para fortalecer segundo proceso de licitación..

**Participants:**
The meeting included:
Ernesto Eduardo Ríos Carrasco (Gestor de intereses, working for Save Compañía de Seguros de Vida S.A., representing Save Compañía de Seguros de Vida S.A.)
Camilo Cid (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1911645
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/828622

---

On July 09, 2025 at 03:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el contexto de la implementación de la MCC, FONASA está realizando reuniones con compañías de seguros. Se invitó a La compañía para conocer sus impresiones respecto a la primera licitación del seguro de la MCC, y recibir su feedback para fortalecer segundo proceso de licitación..

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Dabini (Gestor de intereses, working for chilena consolidada Zurich, representing Zurich Chile Seguros Generales S.A.)
Ángeles Quintana Frugone (Gestor de intereses, working for chilena consolidada Zurich, representing Zurich Chile Seguros Generales S.A.)
Jerónimo Ares (Gestor de intereses, working for chilena consolidada Zurich, representing Zurich Chile Seguros Generales S.A.)
JUAN PABLO MAROTTA (Gestor de intereses, working for chilena consolidada Zurich, representing Zurich Chile Seguros Generales S.A.)
Camilo Cid (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1911727
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/828623

---

On July 09, 2025 at 04:30 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el contexto de la implementación de la MCC, FONASA está realizando reuniones con compañías de seguros. Se invitó a La compañía para conocer sus impresiones respecto a la primera licitación del seguro de la MCC, y recibir su feedback para fortalecer segundo proceso de licitación..

**Participants:**
The meeting included:
Natacha Merediz (Gestor de intereses, working for METLIFE, representing METLIFE Chile Seguros de Vida S.A.)
Raúl Calisto (Gestor de intereses, working for METLIFE, representing METLIFE Chile Seguros de Vida S.A.)
Camilo Cid (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1911775
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/828624

---

On July 15, 2025 at 03:30 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el contexto de la implementación de la MCC, FONASA está realizando reuniones con compañías de seguros. Se invitó a La compañía para conocer sus impresiones respecto a la primera licitación del seguro de la MCC, y recibir su feedback para fortalecer segundo proceso de licitación..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Alejandra Herrera Bunster (Gestor de intereses, working for Cía. de Seguros de Vida Consorcio Nacional de Seguros S.A., representing Consorcio Nacional de Seguros S.A.)
Christian Unger (Gestor de intereses, working for Cía. de Seguros de Vida Consorcio Nacional de Seguros S.A., representing Consorcio Nacional de Seguros S.A.)
Rodrigo Andalaft (Gestor de intereses, working for Cía. de Seguros de Vida Consorcio Nacional de Seguros S.A., representing Consorcio Nacional de Seguros S.A.)
Camilo Cid (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1911886
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/828627

---

On July 28, 2025 at 11:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Teams: Id. de reunión: Id. de reunión: 280 113 438 691 1
Código de acceso: eH9iR7e8. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el contexto de la implementación de la MCC, FONASA está realizando reuniones con compañías de seguros. Se invitó a La compañía para conocer sus impresiones respecto a la primera licitación del seguro de la MCC, y recibir su feedback para fortalecer segundo proceso de licitación..

**Participants:**
The meeting included:
Alfredo Paredes (Gestor de intereses, working for BUPA Seguros de Vida S.A., representing BUPA Seguros de Vida S.A.)
Francisco Raveau (Gestor de intereses, working for BUPA Seguros de Vida S.A., representing BUPA Seguros de Vida S.A.)
Camilo Cid (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1911921
Platform: Teams: Id. de reunión: Id. de reunión: 280 113 438 691 1
Código de acceso: eH9iR7e8
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/828609

---

On July 29, 2025 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el contexto de la implementación de la MCC, FONASA está realizando reuniones con compañías de seguros. Se invitó a La compañía para conocer sus impresiones respecto a la primera licitación del seguro de la MCC, y recibir su feedback para fortalecer segundo proceso de licitación..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Varas (Gestor de intereses, working for Bice Vida Compañia de Seguros S.A., representing BICE Vida Compañía de Seguros S.A.)
Leonardo Novoa (Gestor de intereses, working for Bice Vida Compañia de Seguros S.A., representing BICE Vida Compañía de Seguros S.A.)
Fernando Salazar (Gestor de intereses, working for Bice Vida Compañia de Seguros S.A., representing BICE Vida Compañía de Seguros S.A.)
Camilo Cid (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1912013
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/828628

---

On August 19, 2025 at 05:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
PLANTEAR INQUIETUDES ACERCA DEL MODELO MCC.

**Participants:**
The meeting included:
Marcial Castañeda (Gestor de intereses, working for WILLIS TOWERS WATSON S. A. CORREDORES DE SEGUROS, representing WILLIS TOWERS WATSON S.A CORREDORES DE SEGUROS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1912247
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/829023

---

On July 29, 2025 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el contexto de la implementación de la MCC, FONASA está realizando reuniones con compañías de seguros. Se invitó a La compañía para conocer sus impresiones respecto a la primera licitación del seguro de la MCC, y recibir su feedback para fortalecer segundo proceso de licitación..

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Dabini (Gestor de intereses, working for chilena consolidada Zurich, representing Zurich Chile Seguros Generales S.A.)
Ángeles Quintana Frugone (Gestor de intereses, working for chilena consolidada Zurich, representing Zurich Chile Seguros Generales S.A.)
Jerónimo Ares (Gestor de intereses, working for chilena consolidada Zurich, representing Zurich Chile Seguros Generales S.A.)
JUAN PABLO MAROTTA (Gestor de intereses, working for chilena consolidada Zurich, representing Zurich Chile Seguros Generales S.A.)
Camilo Cid (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1912261
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/828630

---

On August 28, 2025 at 09:00 AM, Elba Victoria Varas Espinoza, the Directora Dirección Zonal  Norte, attended a videoconferencia meeting via Link de conexión será enviado al correo. The meeting lasted 0 horas, 17 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lista de Espera GES/NO GES Clínica Bupa Antofagasta..

**Participants:**
The meeting included:
María Allende (Gestor de intereses, working for nan, representing Bupa Chile S.A.)
Elba Victoria Varas Espinoza (nan, working for nan, representing nan)
Samuel Ernesto Venegas Pinto (nan, working for nan, representing nan)
Jonathan Díaz (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1912311
Platform: Link de conexión será enviado al correo
Duration: 0 horas, 17 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/172682/831791

---

On July 14, 2025 at 09:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el contexto de la implementación de la MCC, FONASA está realizando reuniones con compañías de seguros. Se invitó a La compañía para conocer sus impresiones respecto a la primera licitación del seguro de la MCC, y recibir su feedback para fortalecer segundo proceso de licitación..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Alzérreca (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing Asociación de Aseguradoras de Chile A G)
Marcelo Mosso (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing Asociación de Aseguradoras de Chile A G)
Javier Irarrázaval (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing Asociación de Aseguradoras de Chile A G)
Felipe Casale (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing Asociación de Aseguradoras de Chile A G)
Camilo Cid (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1912491
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/828634

---

On August 27, 2025 at 11:00 AM, Juan Palacios, the Jefe Departamento Finanzas, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 2. Sala Reuniones Departamento de Finanzas.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de Sistema de Conciliación Bancaria RC BRS.

**Participants:**
The meeting included:
David Martínez Orellana (Gestor de intereses, working for nan, representing RedCode Spa)
Daniela Segovia (nan, working for nan, representing nan)
Mónica Cañas González (nan, working for nan, representing nan)
María Gana (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1912594
Platform: Monjitas 665, piso 2. Sala Reuniones Departamento de Finanzas.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/701806/831763

---

On August 20, 2025 at 11:00 AM, María Farfán, the Jefa de Unidad de Monitoreo e Sist. y Ciberseguridad, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada María José, como fue conversado en nuestro llamado, solicito una video reunión con usted para retomar conversaciones en miras a implementar el Protocolo DMARC con nuestra marca PowerDMARC, espero de su disponibilidad el próximo miércoles 20 de Agosto en el horario que me indique. agradeciendo de antemano su buena receptividad. saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Geraldine Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing Digital Corp Latam)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1913059
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/703326/832359

---

On August 21, 2025 at 12:00 PM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via https://us04web.zoom.us/j/71900123088?pwd=Ps2TxRqBdGHLMiNabki9IpW6ZdpRlL.1
ID de reunión: 719 0012 3088
Código de acceso: ySA91P. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Prestaciones adheridas a la Modalidad MCC.

**Participants:**
The meeting included:
Vania Carrasco (Gestor de intereses, working for nan, representing Vania Carrasco)
Hernan Retamal (Gestor de intereses, working for nan, representing Hernán Retamal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1913327
Platform: https://us04web.zoom.us/j/71900123088?pwd=Ps2TxRqBdGHLMiNabki9IpW6ZdpRlL.1
ID de reunión: 719 0012 3088
Código de acceso: ySA91P
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/718487/831248

---

On August 21, 2025 at 03:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Somos MPRO Liquidadores de Seguros, una empresa ampliamente validada en el mercado por su trayectoria. 
Hemos estudiado la licitación por MCC y nos interesa hacerle llegar algunas propuestas e ideas para el próximo proceso. 
Es por este motivo que nos interesa reunirnos con UD hacerle una presentación de máximo una hora..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriel Barrionuevo (Gestor de intereses, working for nan, representing MPRO Liquidadores de Seguros)
German Diego GARAYALDE (Gestor de intereses, working for nan, representing MPRO Liquidadores de Seguros)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1913453
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/829029

---

On August 27, 2025 at 03:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Modalidad de cobertura complementaria.

**Participants:**
The meeting included:
Ignacio Barriga Ugarte (Gestor de intereses, working for nan, representing McLarens Chile Liquidadores Oficiales SPA)
Camilo Olano (Gestor de intereses, working for nan, representing McLarens Chile Liquidadores Oficiales SPA)
Cristián Buono-core Zárate (Gestor de intereses, working for nan, representing McLarens Chile Liquidadores Oficiales SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1917200
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/832485

---

On August 26, 2025 at 03:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Evaluar apoyo en proceso de control, gesitón y coordinación de MCC con las Aseguradoras contrapartes del servicio, especialmente como apoyo en la mesa técnica de FONASA.

**Participants:**
The meeting included:
Iván Henríquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Segundo Puente)
Daniel Cabrera (Gestor de intereses, working for SOCIEDADES ANONIMAS CERRADAS, representing Segundo Puente)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1918070
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/832484

---

On August 28, 2025 at 11:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Inquietudes comercialización MCC.

**Participants:**
The meeting included:
Marcial Castañeda (Gestor de intereses, working for WILLIS TOWERS WATSON S. A. CORREDORES DE SEGUROS, representing WILLIS TOWERS WATSON S.A CORREDORES DE SEGUROS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1920204
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/832478

---

On August 28, 2025 at 09:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Subsidio por Incapacidad Laboral.

**Participants:**
The meeting included:
Mabel Lorena Osses Soto (Gestor de intereses, working for Caja Los Andes, representing Caja de Compensación de Asignación Familiar de Los Andes)
Juan Fernández (Gestor de intereses, working for No aplica, representing Caja de Compensación de Asignación Familiar de Los Andes)
Eduardo Diaz Valle (Gestor de intereses, working for nan, representing Caja de Compensación de Asignación Familiar de Los Andes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1921465
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/469407/832486

---

On August 27, 2025 at 05:00 PM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Monjitas 665. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Financiamiento Atención primaria - Indexadores Per cápita.

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Gárate (Gestor de intereses, working for Municipalidad Huechuraba, representing Maximiliano Luksic)
Jessica Carrasco Toledo (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Chilena de Municipalidades)
Carlos Marcelo Carrasco Moyano (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Chilena de Municipalidades)
Maximiliano Luksic (nan, working for nan, representing nan)
Javiera Reyes (nan, working for nan, representing nan)
Gustavo Toro (nan, working for nan, representing nan)
Nicolás Duhalde (nan, working for nan, representing nan)
Natalia Valentina Cleargett Díaz (nan, working for nan, representing nan)
Carla Gonzalez Carden (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1922580
Platform: Monjitas 665
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2025/466386/831968

---

