On February 05, 2025 at 03:00 PM, Patricio Ramírez, the Jefe de Unidad de Importaciones y Relaciones Internacionales, attended a presencial meeting via SAN EUGENIO, 40 - CENABAST. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En la reunión, Altius presentó su empresa, destacando que es 100% española con una filosofía de visión global y acción local, ofreciendo flexibilidad, creatividad y credibilidad en servicios de cadena de suministros, respaldada por la solvencia financiera del Grupo Dávila. Cuenta con más de 300 profesionales en 10 delegaciones en España y oficinas en Buenos Aires, Lima, Santa Cruz de la Sierra, Santiago de Chile y Miami, además de una red de agentes a nivel mundial, lo que la posiciona como una alternativa sólida para sus clientes. Altius también mencionó que realiza transporte terrestre y trabaja con sectores como farmacéutico, alimentos y minería. Por su parte, CENABAST explicó como funcionan sus operaciones, siendo que más del 90% de sus operaciones son compras en plaza, mientras que el resto corresponde a compras internacionales o suministros a farmacias privadas, gestionando fletes internacionales según los Incoterms negociados con los proveedores.  Por su parte, CENABAST explicó que más del 90% de sus operaciones son compras en plaza, mientras que el resto corresponde a compras internacionales o suministros a farmacias privadas, gestionando fletes internacionales según los Incoterms negociados con los proveedores. Además, se destacó que los procesos de contratación de un forwarder por parte de CENABAST se realizan a través de licitaciones en Mercado Público, dependiendo del tipo de producto y/o operación.

Participantes:
Barbara Castillo - CENABAST
Marieli Silva - CENABAST
Patricio Ramirez - CENABAST
Eilyn Varas - ALTIUS
Rodrigo Peralta - ALTIUS.

**Participants:**
The meeting included:
Eilyn Varas (Lobista, working for ALTIUS LOGISTICA CHILE SPA, representing ALTIUS LOGISTICA CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1692802
Platform: SAN EUGENIO, 40 - CENABAST
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/580445/777351

---

On January 10, 2025 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Subdepartamento Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Adaliana Corrales (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1716431
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/663435/795570

---

On January 23, 2025 at 04:30 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1717126
Laboratorio: BPH, S.A
Fecha y hora: jueves 23 enero 2025, 16:30 horas, 
Modalidad:  Meet.
Materia: CASO EL ALUVION DEL NORTE DE ATACAMA, AUN NO HEMOS PODIDCO QUE NOS DEN RESPUESTA, TENIA ENTENDIDO QUE QUIEN LLEVARIA EL CASO ES DON ALAN MRUGALSKI, SE LE ENVIA CORREOS Y NO RESPONDE, SOLICITANOS REUNION POR LEY DE LOBBY EL DIA 18/07/2024 Y SE LA ENCOMENDO A DON PATRICIO SARABIA DONDE QUEDAMOS EL DIA 30/07/2024 QUE PASARIA EL CASO A JURIDICO Y NOS DARIA RESPUESTA Y A LA FECHA SE LE LLAMA Y NO NOS RESPONDE EL RTELEFONO NI LOS CORREOS LA QUE NOS RESPONDIO FUE  LA SRA. SANDRA GANA INDICANDO QUE EL ESTA AL TANTO DEL CASO PERO TIENE MUCHA REUNION, PERO PIENSO QUE TODO ES IMPORTANTE Y MAS DARNOS RESPUESTA DE UNAS FACTURAS RECIBIDAS POR USTEDES EN EL 2015.

Fecha Emisión    F/Venc.    Factura    Total
28-06-2018    28-07-2018    345932       297.081
28-06-2018    28-07-2018    345933       101.126
28-06-2018    28-07-2018    345934       973.420
28-06-2018    28-07-2018    345935       828.240
28-06-2018    28-07-2018    345936       211.820
28-06-2018    28-07-2018    345937    2.249.100
29-06-2018    29-07-2018    345941       107.576
                                                  TOTAL $    4.768.363

Detalle de Reunión: 

En la Reunión comienza hablando Patricio Sarabia, menciona que el Departamento de Operaciones agotó todas las posibilidades de regularizar, y que, debido a esto, la decisión del Director de CENABAST fue que se emitiera una Resolución Jurídica de dejar los bienes pagados, eso significa, saldar esta deuda. Esto lo acaba de ver el Director y se dará la indicación al Jefe del Departamento Jurídico y que de aquí a 20 días el Jefe de Finanzas tendrá el respaldo para gestionar el pago de estas facturas.

Sergio Jara, pregunta a quien tiene que consultar por el avance de esta materia, a lo cual Patricio Sarabia, responde que pueden contactarlo directamente a él. 

ASISTENTES: 

 BPH, S.A: Sergio Jara 
    Jackeline Velasquez
     Andrea Páez

CENABAST:    Patricio Sarabia
          Andrés Azócar
         Víctor Barberis
         Macarena Stuardo.

**Participants:**
The meeting included:
Jackeline Velasquez (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH, S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1717126
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/624044/772959

---

On January 03, 2025 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Subdepartamento Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Daniel Enrique Elicer Labraña (Gestor de intereses, working for nan, representing Ascend Laboratories SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1720968
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/663435/795575

---

On January 07, 2025 at 10:00 AM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1721921
Laboratorio: TECNOFARMA S.A.
Fecha y hora: viernes 07 enero 2025, 10:00 horas, 
Modalidad:  Meet.
Materia: Conocer alcances, plazos e implementación de recientes resoluciones relativas al listado de Drogas de Alto Costo, el que tiene por fin priorizar y asegurar el financiamiento de medicamentos especializados para pacientes con enfermedades oncológicas.

Detalle de Reunión: 

•	El motivo del Lobby es conocer los alcances, plazos e implementación de recientes resoluciones relativas al listado de Drogas de Alto Costo, el que tiene por fin priorizar y asegurar el financiamiento de medicamentos especializados para pacientes con enfermedades oncológicas. 
•	Reinaldo menciona que los hospitales no tienen posibilidad de adquirir vía CENABAST con Abemaciclib por no contar con codificación, por lo tanto, se solicita por favor la posibilidad de la creación de código, no necesariamente vía DAC.
•	Patricio Sarabia explica la forma de operar de CENABAST (codificación, captura de demanda). Se menciona que esta información es pública y que dicho esto, hay licitaciones que, dependiendo del mandato, solamente CENABAST es la vía de adquisición.
•	Soledad menciona que 56 productos DAC centralizados, hace poco se recibieron los mandatos, se necesita corregir el mandato de un solo producto. Se ha avanzado con los registros sanitarios de los productos y que en su mayoría existe más de un registro sanitario, por lo que se tiene que licitar y no se puede entrar en causal de TD mono proveedor. En estos casos se solicita estar atento al portal de Mercado Público, se estima publicar las primeras licitaciones en enero de 2025. Debido al cambio de la normativa de Compras Públicas se debe considerar que en caso de una licitación quede desierta por no presentarse ofertas o por oferta invalidada técnicamente se recurrirá a la licitación privada.
•	Reinaldo menciona que hay 3 productos en listado DAC como única droga, consulta por inhibidor de ciclina del listado de agosto de 2024, por lo tanto, la gran demanda era de ese producto, ahora hay 2 alternativas más, le gustaría saber cómo identificar la demanda de cada uno de ellos. Patricio Sarabia menciona que depende del mandato, si indica solo uno, se debe consultar por este producto específicamente. Patricio Sarabia menciona que revisará cuál inhibidor de ciclina se específica.
•	Reinaldo menciona que, para entender la intermediación, es la única vía para tener códigos? más allá de la vía de financiamiento (dac, int, etc), pero muchos hospitales dicen que si está en CENABAST es más fácil comprarlo vía CENABAST.  Javiera menciona sobre el proceso de incorporación a la canasta de intermediación de CENABAST.
•	Soledad Roa explica el proceso licitatorio, el cual abarca aproximadamente 9 meses, como estos productos son más caros, estaría publicado 30 días, puede ser antes o no, pero se depende de los tiempos de la CGR.
•	Javiera complementa que esto sería bajo las mismas condiciones, contrato de suministro.

ASISTENTES: 

TECNOFARMA S.A.: Claudio Ramírez
                     Reinaldo Cornejo

CENABAST:    Patricio Sarabia
                       Andrés Azócar
                      María Soledad Roa 
                     Javiera Rodríguez.

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Ramírez (Lobista, working for Consiglieri Asesorias Limitada, representing TECNOFARMA S.A.)
Carlos Dufeu (Gestor de intereses, working for Merck Sharp and Dohme IA LLC, representing TECNOFARMA S.A.)
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing TECNOFARMA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1721921
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/624044/770562

---

On February 06, 2025 at 10:00 AM, Patricio Ramírez, the Jefe de Unidad de Importaciones y Relaciones Internacionales, attended a videoconferencia meeting via MEETS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
En la reunión, Farmamondo se presentó como un grupo farmacéutico con sede en Suiza, enfocado en brindar acceso a medicamentos especializados, tanto con licencia como sin licencia, a través de acuerdos de comercialización, distribución y programas de pacientes designados. Con más de un siglo de experiencia, cuentan con 14 filiales en los 5 continentes y una amplia red de acceso a líderes de opinión, profesionales de la salud y agencias reguladoras. Farmamondo destacó su capacidad para responder al desabastecimiento en hospitales, ofreciendo un modelo operativo eficiente que garantiza la entrega rápida de medicamentos de alta calidad, supervisando toda la cadena de suministro y cumplimiento reglamentario. En Latinoamérica, se encargan de abastecer medicamentos para enfermedades poco frecuentes, manejando bases de temperatura específicas para países como Uruguay. Por su parte, CENABAST explicó su rol de abastecer a todo Chile y obtener mejores precios mediante la competencia del mercado. Farmamondo expresó su interés en operar en Chile, detallando que sus productos son aprobados por la EMA y que pueden trabajar tanto a través de representantes locales como mediante importaciones directas, dependiendo del caso. Se aclaró que CENABAST puede comprar directamente a proveedores internacionales bajo la "Ley CENABAST", sin pagos anticipados, y que se negocian incoterms, términos de embarque y cantidades a través de formularios de cotización, manejando además el almacenamiento y distribución de los productos.

Participantes:
Javier Espinosa - CENABAST
Marieli Silva - CENABAST
Patricio Ramirez - CENABAST
Daniel Tanana - FARMAMONDO
Felipe Torres - FARMAMONDO.

**Participants:**
The meeting included:
Daniel Tanana (Gestor de intereses, working for FarmaMondo SRL, representing FarmaMondo)
Felipe Torres (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1725415
Platform: MEETS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/580445/777358

---

On March 21, 2025 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Subdepartamento Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Andres Gonzalez Fernandez (Gestor de intereses, working for nan, representing FRESENIUS KABI LTDA)
Franciso Barriga (Gestor de intereses, working for nan, representing FRESENIUS KABI LTDA)
AMIT KATARIA (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing FRESENIUS KABI LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1725462
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/663435/795577

---

On March 07, 2025 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S2) Departamento de Administración, Finanzas  y Servicios Internos (Segundo Subrogante), attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Wilda Montes (Gestor de intereses, working for Promedon, representing BLUEMEDICAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1726223
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/488643/795592

---

On January 09, 2025 at 04:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1726342
Laboratorio: Eurofarma Chile Spa
Fecha y hora: jueves 09 enero 2025, 16:00 horas, 
Modalidad:  Meet.
Materia: Revisar como terminar el consumo del 20 % de estos contratos que aún no se ejecutan

Detalle de Reunión: 

•	Todos los productos están en plaza porque se trajeron exclusivos para CENABAST.
Dado que los contratos se extinguieron en septiembre, no podemos hacer uso, salvo con un contrato y licitación nueva. Se pregunta al equipo jurídico de EUROFARMA como alternativa distinta a esta.

•	Verónica Maldonado pregunta si CENABAST está interesado en utilizar estas unidades.
Patricio menciona que se tiene la intención de utilizar estas unidades, pero por lo mismo se consulta sobre qué alternativa. En este momento hay una situación que puede generar una apertura de alternativa, pero
en el caso de la glucosa y el sodio no tenemos alternativa.

•	Verónica menciona que el trato directo es una alternativa.

•	Verónica menciona que CENABAST no hizo el consumo de acuerdo a lo solicitado para estos contratos, de alguna forma se necesita que se pueda utilizar, entendemos que el contrato esté cerrado, por eso se necesita ver la opción de utilizar un trato directo.

•	Javiera menciona que, en relación a la glucosa donde se trataron cuadrar los consumos de los contratos, al menos la glucosa tenía la ejecución de un 94%, por lo tanto, la glucosa tiene una ejecución mayor al 80%.

•	Felipe menciona las posibles causales para un TD que se acomoden a la situación actual de la nueva ley de compra.

•	Verónica complementa que el vencimiento de estos productos tiene vigencia mayoritariamente de noviembre de 2025 y enero de 2026.

•	Patricio consulta si es que se mantendría el mismo precio en caso de una nueva compra. A lo cual, Verónica responde que sí, el mismo nivel de precio.

ASISTENTES: 
Eurofarma Chile Spa:

Verónica Maldonado
Joaquín Santos
Felipe Massardo

CENABAST:    Patricio Sarabia
                      Andrés Azócar.

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Maldonado (Gestor de intereses, working for EUROFARMA CHILE S.P.A., representing Eurofarma Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1726342
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/624044/770328

---

On March 14, 2025 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S2) Departamento de Administración, Finanzas  y Servicios Internos (Segundo Subrogante), attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Margarita Morales Cranes (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile)
Wilmer Barrera (Gestor de intereses, working for nan, representing Johnson & Johnson de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1727692
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/488643/795593

---

On January 16, 2025 at 11:00 AM, Patricio Ramírez, the Jefe de Unidad de Importaciones y Relaciones Internacionales, attended a presencial meeting via CENABAST, San Eugenio #40, Ñuñoa
Santiago, Región Metropolitana. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor presentó la vacuna meningocócica con el objetivo de que sea considerada para su adquisición, no para su registro.
Se indicó que el proceso de registro de vacunas es gestionado directamente por el Programa Nacional de Inmunizaciones (PNI), por lo que este aspecto no corresponde a CENABAST.
El proveedor realizó consultas sobre el estado del registro en el Instituto de Salud Pública (ISP) de las siguientes vacunas: Vacuna antirrábica y Vacuna SRP (sarampión, rubéola y paperas).
El propósito de la reunión fue conocer las propuestas del proveedor en materia de vacunas y aclarar dudas relacionadas con los procesos de registro y adquisición, en el marco de las competencias y responsabilidades de CENABAST y otras entidades involucradas.

Participantes: 
Nicolle Farajdo, CENABAST
Patricio Ramírez, CENABAST
Claudia Bravo, CENABAST
Juan Gómez, Serum Institute of India.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Gómez (Gestor de intereses, working for Farmacuetica Four Pharma Ltda, representing Serum Institute of india Pvt Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1728163
Platform: CENABAST, San Eugenio #40, Ñuñoa
Santiago, Región Metropolitana
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/580445/775727

---

On January 09, 2025 at 03:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1730728
Laboratorio: COMERCIAL LBF LIMITADA
Fecha y hora: jueves 09 enero 2025, 15:00 horas, 
Modalidad:  Meet.
Materia: Revisión de contrato generado por la Licitación 621-1155-LR22 CATETER INTRAVENOSO 24G X 18 A 20 MM 1000017788, revisión de finalización y/o ampliación, debido a que licitación que la reemplaza fue revocada 621-646-LR24

Estimados, solicitamos por favor sea otorgada por vía online o presencial esta reunión, para revisar temas asociados al abastecimiento de CATETER INTRAVENOSO 24G X 18 A 20 MM 1000017788, debido a la reciente revocación de la licitación.

Detalle de Reunión: 
•	Contrato vigente hasta abril más la licitación que tuvo vigencia en noviembre del 2023 donde se hizo la primera compra, por lo que les gustaría ratificar si la licitación se va a cumplir hasta abril o se va a extender el proceso por revocación de la licitación actual
Patricio Sarabia, actualmente estamos en análisis, lo que pasó con estas licitaciones que hubo un error en 6 llamados de licitación, uno es este, por lo que estamos en procesos paralelos, duplicidad de licitaciones y en paralelo, vamos a mantener el contrato suscrito, y ver la mejor forma de llevar un proceso licitatorio.
•	Soledad Roa, menciona que está creada una solped por renovación, los gestores les harán la consulta por la posibilidad de renovar. Carolina dice que el 27 de diciembre le llegó la solicitud de la renovación del contrato, pero al día siguiente les llegó una fe de errata que por motivos de cláusulas no podían solicitar la renovación.
•	Patricio Sarabia, informa que el martes dirá sobre la decisión que tomará CENABAST. El contrato en este momento expira con última entrega en abril y vamos a estar justo en campaña en invierno, por lo que intentaremos responder rápido. se revisarán las cláusulas si es posible una renovación, una opción es un ejercicio de opción de aumento de cantidades de un 30% del contrato y un proceso licitatorio.
•	Paz tiene problemas con los pagos, consulta sobre quién tiene que contactar. Patricio responde que la red de salud tiene personalidad jurídica propia, se debe conversar con los servicios por un plan de pago, CENABAST no tiene facultad sobre la red, pero se recalca que para todos los servicios públicos hubo problemas presupuestarios.

ASISTENTES: 

COMERCIAL LBF LIMITADA: Carolina Gómez
                                    Paz Cordero
CENABAST:    Patricio Sarabia
          Andrés Azócar
        María Soledad Roa.

**Participants:**
The meeting included:
Paz Saldias (Gestor de intereses, working for PV EQUIP S.A, representing COMERCIAL LBF LIMITADA)
Carolina Andrea Gómez Ceballos (Gestor de intereses, working for nan, representing COMERCIAL LBF LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1730728
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/624044/770453

---

On January 07, 2025 at 10:00 AM, Susana Bobadilla, the Integrante de Comisión Evaluadora formada en el marco de la Ley N° 19886, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia vía meet Martes 7 de Enero de 2025 a las 10 am  (meet.google.com/frq-odgo-sfk). The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
Flexing: Gabriel Foucher, Valentín Díaz, Matías Lasagabaster
Cenabast: Sofía Olave y Susana Bobadilla

Consultas realizadas por Flexing:
1.- Dudas respecto a las resoluciones exentas N° 7562 y 7563 y Motivos de la revocación de las licitaciones ID 621-646-LR24 y 621-707-LR24.
2.- Consultas sobre la validez de certificados CE bajo las bases N°87.
Antecedentes entregados:
REspecyo al punto N° 1: Las revocaciones de las licitaciones están relacionadas con el capítulo VI de la Base de Licitación, específicamente con la evaluación técnica de ofertas en lo referente a las certificaciones de dispositivos médicos. En este capítulo, se establece como requisito la presentación de certificados como la Directiva 93/42/EEC (o su normativa sustituta) y el FDA (CFG o marcado CE).
Sin embargo, la transición normativa en la Comunidad Europea, liderada por los Reglamentos (UE) 2017/745 y 2017/746, ha dado lugar a un marco híbrido de regulación. Este proceso, además, se ha visto afectado por los retrasos derivados de la pandemia de COVID-19, dificultando la identificación de certificados válidos y sus períodos aplicables. Ante estas dificultades, se ha tenido que recurrir a entidades externas para obtener aclaraciones, lo que ha generado demoras significativas en la evaluación técnica de las ofertas y ha llevado a la revocación de los procesos licitatorios vigentes.
En respuesta a esta situación, se está trabajando en una modificación de las bases por parte del Departamento Técnico relacionadas con este proceso de evaluación. Estas modificaciones serán revisadas por los organismos correspondientes y, posteriormente, publicadas y distribuidas entre todos los involucrados.
Respecto al punto N°2, sobre la validez de certificados CE bajo las bases N°87:
Se realizó un resumen verbal por parte de Cenabast  de las cuatro modificaciones del marcado CE, destacando que la última actualización, implementada en junio de 2024, ha sido la más compleja de interpretar debido a los ajustes normativos y las particularidades introducidas en su implementación..

**Participants:**
The meeting included:
Valentín Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Flexing Chile)
Gabriel Foucher (Gestor de intereses, working for Flexing Chile S.p.A., representing Flexing Chile)
Matías Lasagabaster (Gestor de intereses, working for Flexing Chile S.p.A., representing Flexing Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1731692
Platform: Videoconferencia vía meet Martes 7 de Enero de 2025 a las 10 am  (meet.google.com/frq-odgo-sfk)
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/436714/767882

---

On January 08, 2025 at 12:00 PM, Monica Robles, the Jefa Sección Consultas y Reclamos, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
-	El solicitaba la información de distribuciones, antes de que esta se publicara.
-	Hasta julio solicito datos y estaba correctos de acuerdo a lo planteado.
-	Señala que a partir de agosto en adelante la información no se ha enviado de manera correcta a pesar de las insistencias por las plataformas de Cenabast.
-	Indica que existen diferencia entre las cantidades enviadas para el caso de agosto, muestra archivo en reunión.
-	Se le indica que debe contactarse con las personas que envían la información, en este caso puede ser OIRS o Inteligencia de negocios, adicionalmente se informa que las distribuciones las realiza el área de contratos.

Participantes: Mauricio Moraga, Mónica Robles
Dia: 8 de enero
Hora: 12:00hrs.

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Moraga (Gestor de intereses, working for nan, representing Mauricio Moraga Fajardo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1733301
Platform: videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/663467/769861

---

On January 13, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1734468 CENCOMEX
Lunes, 13 enero 2025 · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/rdv-mivc-xth
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪145 73. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En esta reunión el proveedor informó que desde Diciembre 2024, el distribuidor Laura Care no puede adjudicarse contratos de CENABAST. Ellos comenzarán a trabajar de forma directa como CENCOMEX. 
Proveedor indica que cuenta con las medidas necesarias de todos los botones y sondas para Nutrición Enteral Domiciliaria Ley Ricarte Soto. 
Se solicita al proveedor enviar carta dirigida al Director de CENABAST informando acerca de litigio con Laura Care..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Silva (Gestor de intereses, working for cencomex s.a., representing CENTRAL DE COMPRAS DEL EXTRASISTEMA S.A.)
MACARENA ACUÑA (Gestor de intereses, working for nan, representing CENTRAL DE COMPRAS DEL EXTRASISTEMA S.A.)
KAREN MORALES (Gestor de intereses, working for nan, representing CENTRAL DE COMPRAS DEL EXTRASISTEMA S.A.)
Susana Bobadilla (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1734468
Platform: AO003AW1734468 CENCOMEX
Lunes, 13 enero 2025 · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/rdv-mivc-xth
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪145 73
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494286/769335

---

On January 14, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1736166 lobby con Libra Chile
Martes, 14 enero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yvq-eczp-mvj
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Programación  2025 por contrato de Tacrolimus. Proveedor informa que no cuenta con el producto, pero que ha buscado proveedores alternativos. Sin embargo, no ha prosperado..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriel Hernández (Gestor de intereses, working for LIBRA CHILE S.A., representing Libra Chile S.A.)
Andrés González (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1736166
Platform: AO003AW1736166 lobby con Libra Chile
Martes, 14 enero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yvq-eczp-mvj
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494286/782325

---

On March 28, 2025 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S2) Departamento de Administración, Finanzas  y Servicios Internos (Segundo Subrogante), attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Dania Mateluna (Gestor de intereses, working for Shire Chile SpA, representing Takeda Chile pA)
Martin Ferrarotti (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1737087
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/488643/795590

---

On January 23, 2025 at 05:00 PM, María Soledad Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1738214 Biotecnologías Americanas Spa 
Miércoles, 15 enero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/fid-bexq-uui
O marca el: ‪(CL) +56 43 2. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de catalogo de productos para poder ser considerados como proveedores para la venta en farmacias comunales del país.
Proveedor presenta productos que son probioticos, los cuales actualmente no intermedia CENABAST. Se explicó proceso de incorporación y eliminación de productos..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Javier Aldunate Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing Biotecnologías Americanas SpA)
Sebastián González (Gestor de intereses, working for nan, representing Biotecnologías Americanas SpA)
Sofía Montes (Gestor de intereses, working for nan, representing Biotecnologías Americanas SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1738214
Platform: AO003AW1738214 Biotecnologías Americanas Spa 
Miércoles, 15 enero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/fid-bexq-uui
O marca el: ‪(CL) +56 43 2
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494286/782327

---

On January 14, 2025 at 12:00 PM, Javiera Rodríguez, the Jefa (S 1)  Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Tema Solicitado Proveedor  :Revision de adjudicacion de licitcion  ID 621-460-LR24. y revision consumo contrato de ID621-818-LR23.

Se especifica  en reunión,  que solo es factible tratar Licitación 621-818-LR23 , debido a que ID 621-460-LR se encuentra publicada en portal resolución de invalidación.

Respecto a contrato ID  621-818- LR23 se revisó el consumo y programación estimada, el cual se visualiza estable hasta la finalización del contrato. 
Se informa que en la eventualidad de requerir extensión o aumento por ejercicio de opción será informado en los plazos estipulados en bases de licitación..

**Participants:**
The meeting included:
Isabel Martínez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Biosano, representing Munnich pharma)
Andrés Calderón (Gestor de intereses, working for nan, representing munnich pharma)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1738693
Platform: Plataforma meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494660/770398

---

On January 09, 2025 at 09:30 AM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a presencial meeting via Presencial, en San Eugenio 40, Ñuñoa, en sala de reuniones 4to. piso.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1739466

Laboratorio:  ABBOTT
Fecha y hora: jueves 09 enero 2025, 09:30 horas, 
Modalidad:  presencial
Materia: Tratar lo sucedido acerca del proceso de compra que se ha llevado adelante con el Test de VIH de 4° generación

Detalle de Reunión: 

1) TEST DE VIH:

José Allemant, comenta que este proceso se ha caído 3 veces (por bases, participantes, mala conformación bajo la norma) y ahora hay un nuevo proceso. Minsal los ha contactado (Subsecretaría de Salud Pública) sobre cuándo estarían abasteciendo. Por lo que me gustaría saber a quién se le tiene que responder sobre esta compra.
Patricio Sarabia comenta que una vez que hay mandato, el cual existe, la responsabilidad de los llamados a licitación y que todo esté en norma es trabajo de CENABAST. Actualmente hay un proceso de Cotización. 

Soledad Roa, comenta que hoy debería pasar a Dirección Técnica

José Allemant, comenta que una vez quedaron fuera por un problema en la plataforma, pero su precio era 50%
 más barato que el resto.

Patricio Sarabia, lo importante es que el proceso actualmente está en curso, y el anterior ya quedó invalidado y ya cuenta con resolución.

2) AEROVIAL Y SALMETEROL:

José Allemant, solicita ayuda levantando este tema, ya que se debe hacer un análisis para el tamaño de partícula, el cual realiza el fabricante, cuando llegaba a chile lo que se hacía era solicitud de la exención de control de calidad, en otros países de alta vigilancia no se repetía este ensayo, si este ensayo no cumplía en el país de fabricación, se tenía que generar un retiro masivo, por lo que este ensayo es bien determinante. ISPCH informa que se harán las exenciones, pero desde octubre del 2024 ya no hay más exenciones, a lo cual Abbott accede solicitando un plazo y si este análisis no se hace en Chile, la autoridad sanitaria tendría que haber considerado esto con algún laboratorio de control de calidad. Abbott hizo ese trabajo y se negoció con varios laboratorios de control de calidad (8 que no lo hacían). Julio Jiménez menciona que este tamaño de partícula es el tamaño aerodinámico, equipo que no está en Chile y que este proceso toma mucho tiempo por la transferencia y validación del método analítico. Finalmente, se logró gestar con laboratorio CS LAB, pero debido a que se requiere equipamiento específico, por lo cual Abbot tendrá que pagar por este servicio.

Javiera Rodríguez, consulta si es que hay contratos vigentes para estos productos, Carlota Quijada comenta que para el caso de Salmeterol que es más crítico se tiene un contrato vigente, pero con este tema de las no exenciones nos provocaron faltas y no se sabe el estado del contrato (no se despachó octubre-noviembre), a lo cual Javiera comenta que, debido a esto, se hizo término de contrato. Carlota comenta que el producto se contaba en Chile, pero debido a este cambio en la exigencia del ISPCH que no se pudo cumplir. Javiera comenta que el problema que hubo acá es que se cargó al sistema que el producto estaba disponible y eso sin tener las autorizaciones, lo cual intensificó la gravedad (esto se conversó directamente con Jorge Valenzuela de Abbott). Carlota, menciona que Salmeterol tiene una particularidad, ya que tiene pocos proveedores (Abbott y GSK), este producto actualmente está en las bodegas de Abbott y se han detectado algunas ventas por GSK a instituciones preocupadas por el producto a un costo muchísimo mayor, y gustaría saber cuál es el siguiente proceso ya que se cuenta con las unidades en plaza para poder suministrar a la red. 
Patricio Sarabia, comenta que ISPCH es quien da esa autorización, se tiene que revisar la forma de contrato, ya que por la modificación de la ley de compras es que la causal de trato directo fue eliminada, y el vector de compra que da este nuevo reglamento es una licitación pública, si esta no es exitosa, una licitación privada y en el tercer caso si esto fracasa, llegar a un trato directo.
Javiera, comenta que para procesar una nueva adquisición tiene que estar concreto el término del contrato anterior, se evaluará con Jurídica CENABAST. La urgencia existe debido a la campaña de invierno. José Allemant comenta que de igual forma se debe solucionar este tema con el ISPCH, ya que esto tomaría 8 meses más en contar con el ensayo. Patricio Sarabia comenta que bajo situaciones de emergencia se puede solicitar un poco de flexibilidad. Javiera comenta que para hacer la gestión con el ISPCH es cuando haya un contrato de por medio.

Respecto a Aerovial, tiene la misma situación, contrato vigente. Javiera consulta cómo han podido realizar las entregas, a lo cual Carlota comenta que el ISPCH le dio las exenciones y por eso se ha cumplido hasta la fecha, pero para las próximas entregas tendríamos este problema. Javiera comenta que en este caso se podría gestionar con el ISPCH para solicitar la exención. José Allamant comenta que Abbott realizará una solicitud de exención a ISPCH para Aerovial y se informará a CENABAST para apoyar con su gestión.

Carlota comenta que para la campaña invierno en el otro hemisferio se espera que sea fuerte para Influenza muy disparada y Metapneumovirus humano. Los proveedores de Abbott le han comentado que la demanda estimada se considere un aumento

ASISTENTES: 

ABBOTT: José Allemant
  Carlota Quijada
  Nicolás Pizarro
  Julio Jiménez

CENABAST:    Patricio Sarabia, Andrés Azócar, María Soledad Roa, Javiera Rodríguez.

**Participants:**
The meeting included:
NicoláS Pizarro Julia (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Carlota Quijada (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
José Allemant (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1739466
Platform: Presencial, en San Eugenio 40, Ñuñoa, en sala de reuniones 4to. piso.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/624044/772915

---

On January 16, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1739663 Lobby Azimuth Medical Devices
Jueves, 16 enero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/eem-uogr-uob
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se coordina trabajo de contratos de implantes cocleares para la Ley Ricarte Soto..

**Participants:**
The meeting included:
Esteban Duffour (Gestor de intereses, working for Azimuth Medical Devices, representing Azimuth Medical Devices Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1739663
Platform: AO003AW1739663 Lobby Azimuth Medical Devices
Jueves, 16 enero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/eem-uogr-uob
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494286/782329

---

On April 11, 2025 at 10:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Subdepartamento Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado don Nelson,

en el contexto de las reuniones ya sostenidas por la deuda a AstraZeneca, queríamos requerirles una reunión de seguimiento para poder conversar los avances que vemos nosotros sobre este tema y los puntos pendientes y poder planificar un camino a seguir para la regularización de la deuda.

Desde ya muchas gracias,.

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrea Abascal)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrés Sepúlveda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1741895
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/663435/795578

---

On January 15, 2025 at 12:00 AM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a videoconferencia meeting via Audiencia Lobby  AO003AW1742181
Miércoles, 15 enero · 12:00 – 12:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/zxf-nryd-jvi
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN:. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
He recibido la información que solicite a través de transparencia, (AO003T0002462), pero no cuadran los datos.
Necesito reunirme con la persona que prepara esta información.
Esta reunión la había solicitado, se suponía que me enviarían los datos, razón por la cual la cancele, pero en vista que no llegaron correctos, es que me gustaría  me explicaran el porque no cuadran versus la misma información que publica cenabast en otros informes. (Si los datos los publica cenabast, uno esperaría que cuadren los números)

Números de pacientes nuevos y antiguos que reciben medicamentos de la Ley 20.850..

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Moraga (Gestor de intereses, working for nan, representing Mauricio Moraga Fajardo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1742181
Platform: Audiencia Lobby  AO003AW1742181
Miércoles, 15 enero · 12:00 – 12:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/zxf-nryd-jvi
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN:
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662552/769877

---

On January 22, 2025 at 11:30 AM, María Infante, the Jefa (S) Departamento Jurídico ( Primera subrogante ), attended a videoconferencia meeting via Reunión Lobby Folio AO003AW 1742734
Miércoles, 22 enero · 11:30am – 12:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yuz-diam-fcc
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 207. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asisten por parte de Cenabast Consuelo Infante y María Soledad Roa.

Se aborda la implementación del reglamento por la nueva Ley de Compra, si se está trabajando en modificaciones respecto a los plazos establecidos en nueva ley.

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrea Abascal)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrés Sepúlveda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1742734
Platform: Reunión Lobby Folio AO003AW 1742734
Miércoles, 22 enero · 11:30am – 12:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yuz-diam-fcc
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 207
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/471255/771742

---

On January 17, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1743515 Lobby Takeda Spa
Viernes, 17 enero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/csn-djwo-sxx
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪6. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento reunión del 27Nov, en relación a la intermediación de Brentuximab..

**Participants:**
The meeting included:
Eugenia Hovsepian (Lobista, working for Shire Chile SpA, representing Takeda SPA)
Barbara Vrech Null (Gestor de intereses, working for Shire Chile SpA, representing Takeda SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1743515
Platform: AO003AW1743515 Lobby Takeda Spa
Viernes, 17 enero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/csn-djwo-sxx
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪6
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494286/782330

---

On January 21, 2025 at 09:30 AM, Jaime Espina, the Director, attended a videoconferencia meeting via Cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
NOVARTIS Chile | 210125 | 09:30 hrs. |
Tema:
 Metodología de compra en el marco de DAC (Drogas Oncológicas de Alto Costo) - caso:
inhibidores de ciclinas para cáncer de mama
 Acuerdo de riesgo compartido en el caso de cáncer de mama.
Asistentes:
 Mélanie Paccot, Novartis
 Sonia Torrealba, Novartis
 Patricia Saldivia, Novartis
 María Soledad Roa, Jefa Adquisiciones Cenabast
 Vanessa Araya, Gestora de Adquisiciones
 Jaime Espina, Director Cenabast
1.- Cómo se van a licitar o realizar las licitaciones entre moléculas de familias que son diferentes.
Director informa que Cenabast debe comprar las cantidades definidas por Minsal. Jefa de
Adquisiciones indica que realizarían sólo una compra, haciéndolas competir.
Consumo desde las instituciones: cómo sería la demanda de los hospitales? La unidad mínima va
a ser por ciclo. Se aclara que se utilizarán las mismas bases de licitación y que en este caso, serán
por 12 meses.
Director indica que las cantidades d ciclo y de cómo se operativizará debiese conversarse con
Minsal y que todavía no existe como alternativa para ingresar al ARC.
Gestora de Adquisiciones explica cómo se evaluará la licitación. Se les insta a utilizar el foro
inverso durante el período de licitación, ya que es la vía oficial para responder dudas..

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1743576
Platform: Cenabast Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/771440

---

On January 14, 2025 at 09:00 AM, Susana Bobadilla, the Jefa Subdepartamento Asuntos Regulatorios, attended a videoconferencia meeting via https://meet.google.com/uos-pjih-fac?authuser=0

Se envio solicitud de citación a correo katypinolopez@gmail.com, tambien se incluyó a Eduardo Moreno y Katherine Moreno, por favor revisar si estan correctos los correos electrónicos o reenviar la citación.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asistentes:
Deterco (Cegamed): Constanza Moreno- Eduardo Moreno
Cenabast: Sofia Olave - Katherine Acosta - Susana Bobadilla 

Tema tratado en la reunión:
Las revocaciones de las licitaciones están relacionadas con el capítulo VI de la Base de Licitación, específicamente con la evaluación técnica de ofertas en lo referente a las certificaciones de dispositivos médicos. En este capítulo, se establece como requisito la presentación de certificados como la Directiva 93/42/EEC (o su normativa sustituta) y el FDA (CFG o marcado CE).
Sin embargo, la transición normativa en la Comunidad Europea, ha dado lugar a un marco híbrido de regulación. Este proceso, además, se ha visto afectado por los retrasos derivados de la pandemia de COVID-19, dificultando la identificación de certificados válidos y sus períodos aplicables. Ante estas dificultades, se ha tenido que recurrir a entidades externas para obtener aclaraciones, lo que ha generado demoras significativas en la evaluación técnica de las ofertas y ha llevado a la revocación de los procesos licitatorios vigentes.
En respuesta a esta situación, se está trabajando en una modificación de las bases por parte del Departamento Técnico relacionadas con este proceso de evaluación. Estas modificaciones serán revisadas por los organismos correspondientes y, posteriormente, publicadas y distribuidas entre todos los involucrados.
Se informó al proveedor que debe ingresar otra audiencia de lobby para revisar específicamente el proceso de la licitación ID621-664-LR24. Esto se debe a la necesidad de realizar una revisión más detallada de los documentos asociados. Asimismo, se le comunicó que la licitación no será evaluada en conjunto con ellos, pero se resolverán las dudas relacionadas con los certificados subidos en el marco de esta licitación..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Felipe Moreno Deformes (Gestor de intereses, working for CEGAMED CHILE S.A., representing DETERCO SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1744083
Platform: https://meet.google.com/uos-pjih-fac?authuser=0

Se envio solicitud de citación a correo katypinolopez@gmail.com, tambien se incluyó a Eduardo Moreno y Katherine Moreno, por favor revisar si estan correctos los correos electrónicos o reenviar la citación.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662583/769541

---

On January 20, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1744703	Lobby Andromaco 
Lunes, 20 enero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/ooo-iyuc-xke
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪685. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
perspectiva de nueva licitación y provisión de la red asistencial de Rifaximina 200 Mg, así como, fechas estimadas de otros procesos de licitación y de ejecución de contrato..

**Participants:**
The meeting included:
María Zuleta (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Andromaco)
Gerard Campos (Gestor de intereses, working for nan, representing Andromaco)
Triny Mendez (Gestor de intereses, working for nan, representing Andromaco)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1744703
Platform: AO003AW1744703	Lobby Andromaco 
Lunes, 20 enero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/ooo-iyuc-xke
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪685
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494286/782332

---

On January 23, 2025 at 03:00 PM, Javiera Rodríguez, the Jefa (S 1)  Subdepartamento Gestión Contratos, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa
Oficinas Cenabast. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación Sra Carolina Visconti, Manager de la empresa y Presentación equipo Operaciones Cenabast
Tema tratados : 
Procesos de licitación, se consulta por fechas estimadas para productos Fasenra ;  Forxiga y Vannair 160 
Proceso  Farmacias Privadas: Se explica programación usuarios Farmacias Privadas y Proceso de gestión contratos cadenas de farmacias..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Ignacio Pina (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Astrazeneca S.A.)
Alejandra Mora (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Astrazeneca S.A.)
Carolina Visconti (nan, working for nan, representing nan)
Camila Antonia Salazar Reyes (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1745705
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Oficinas Cenabast
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494660/775117

---

On January 27, 2025 at 12:00 PM, Javiera Rodríguez, the Jefa (S 1)  Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via MEET. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Revisión Contrato ID 621-961-LR22, PC 4500029893, Producto Flufenazina 250MG

Proveedor Ethon nos informa respecto a estado de Validación Metodológica Analítica, el cual ISP espera resultados para levantar restricción de distribución.
 Se estima el resultado podria estar en la segunda semana de febrero aproximadamente. 
Adicionalmente se solicita al proveedor enviar antecedentes de respuestas negativas, al gestionar compra con proveedores con registro.
Debido a que  respetar el principio de Estrica Sujecion a Bases de Licitación,  se evaluará el caso, considerando que en enero 2025 hay dos meses sin ingreso stock por las razones presentadas,  con el fin de determinar la situación contractual, considerando que no hay alternativas en el mercado..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Poblete (Gestor de intereses, working for Ethon Pharmaceuticals SpA, representing Carolina Poblete)
Jenifer Ovalle (nan, working for nan, representing nan)
Cristian Navarrete (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1745850
Platform: MEET
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494660/773421

---

On January 17, 2025 at 09:00 AM, Susana Bobadilla, the Jefa Subdepartamento Asuntos Regulatorios, attended a videoconferencia meeting via meet.google.com/jwz-undx-inr. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
DETERCO SPA: Eduardo Moreno – Constanza Moreno
Cenabast: Sofia Olave- Katherine Acosta – Susana Bobadilla 
Se revisó el tema relacionado con la revocación de la ID 621-664-LR24, debido a que en la audiencia anterior se solicitaron antecedentes sobre este proceso y no se disponía del conocimiento necesario sobre los certificados requeridos para emitir comentarios. Durante el análisis, se realizó una revisión general de los documentos, y se informó que se solicitó a la autoridad regulatoria la revisión independiente de los mismos, a pesar de que dos de ellos no estaban legalizados ni apostillados. Además, se identificó una discrepancia en la clasificación establecida por la Comunidad Europea.
Lamentablemente, debido a las dudas existentes en relación con las enmiendas del marcado CE y a la falta de una respuesta oportuna que permitiera realizar una evaluación clara, no fue posible proceder de manera adecuada con este proceso de licitación al momento de la revocación..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Felipe Moreno Deformes (Gestor de intereses, working for CEGAMED CHILE S.A., representing DETERCO SPA)
CONSTANZA MORENO (Gestor de intereses, working for DETERGENTES CONCENTRADOS S.A., representing DETERCO SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1747435
Platform: meet.google.com/jwz-undx-inr
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662583/770565

---

On January 21, 2025 at 03:00 PM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a videoconferencia meeting via lobby
Martes, 21 enero · 15:00 – 15:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/emm-ijrw-stb
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪871 066 479 7086‬#
Más númer. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer procesos de consolidación demanda, programación y reprogramaciones, en especial Programa Ministerial de Salud de la Mujer..

**Participants:**
The meeting included:
María Zuleta (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing GRUNENTHAL)
Casandra Rodriguez-Trilla (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal)
Camila Cortés (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1748621
Platform: lobby
Martes, 21 enero · 15:00 – 15:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/emm-ijrw-stb
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪871 066 479 7086‬#
Más númer
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662552/771416

---

On January 27, 2025 at 03:30 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asistentes:
● Richard Nevares, Reutter
● Jaime Espina, Cenabast
● María Soledad Roa, Cenabast
● Daniela Poblete, Cenabast
Temas:
Revocaciones:
- Reutter presenta la problemática que se está dando por la revocación de 12 licitaciones
de dispositivos médicos ocurridas en los meses de diciembre 2024 y enero 2025 a
pesar de haber presentado el mejor precio y certificados de calidad de la comunidad
europea. Esta situación ha perjudicado a la empresa, en particular y a la industria en
general, además del abastecimiento de los productos en la red.
- Sobre los informes de calidad de la comunidad europea con los que trabajan, señala
que es necesario que Cenabast informe si hubo cambio de criterio y revisen los
protocolos porque no les cuadra lo que leyeron en las bases.
- Se informa que hubo reuniones con ISP sobre este tema y que en Cenabast deberían
trabajar más en coordinación con el Instituto porque cuando se revoca dos veces el
producto, queda desprovista la red.
- Situación de Lactulosa 1 litro: está 83% más caro que hace tres años. Reutter está
vendiendo directo a los hospitales y que el nuevo precio lo definirá el 200 ml.
Deuda de la Red:
- Reutter informa de los pagos que la red tiene vencidos con la empresa. La situación de
endeudamiento de la red ya ha salido en la prensa y les gustaría que Cenabast hablara
en su calidad de intermediarios para solucionar este tema.
- El director de Cenabast señala que se va a escalar el tema con las autoridades de
salud.

Proyecto APIs:
- Se presenta el proyecto de APIs (Grünenthal) que consiste en comprar materias primas
no productos terminados, lo que tiene múltiples ventajas.
- Reutter informa que en el ISP están muy interesados y se propone que Cenabast
también converse con la directora del Instituto sobre el tema.

- El director de Cenabast comenta que es interesante tener producción local a largo plazo
porque da mayor autonomía y resiliencia ante las crisis de salud, por ejemplo.
- Reutter busca crear una mesa tripartita y que se contacten con Alejandro Jofré del
Centro de Modelamiento Matemático (CMM) de la Universidad de Chile.
- Las APIs duran 5 años y se pueden guardar sin tener mermas..

**Participants:**
The meeting included:
RICHARD NEVARES (Gestor de intereses, working for REUTTER S.A., representing REUTTER S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1749641
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/781043

---

On January 28, 2025 at 04:30 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Cenabast videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El proveedor solicita información respecto a los requerimientos de una capacitación para una futura licitación relacionada con productos anticonceptivos.
Se informa al proveedor que los requerimientos y coordinaciones se gestionan con el contrato aprobado y no antes.  Cualquier requerimiento viene dado desde el Ministerio de Salud, los encargados del Programa.
Se indica al proveedor que en las reuniones mensuales que se realizan con MINSAL se informará del requerimiento y ver si es factible una reunión con ellos.  También se sugirió solicitar un Lobby a Minsal para tratar el tema.
Participan por Cenabast, Javiera Rodriguez, Ma. Soledad Roa y Fabián Garay,.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Carvajal Casanga (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing EXELTIS CHILE S.p.A.)
Nancy Jiménez (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing EXELTIS CHILE S.p.A.)
María Ancán (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing EXELTIS CHILE S.p.A.)
BARBARA PEREIRA (Gestor de intereses, working for nan, representing EXELTIS CHILE S.p.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1749751
Platform: Cenabast videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/774326

---

On January 22, 2025 at 10:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
CIF Chile | 220125 | 10:00 hrs. 
Tema: Presentar alternativas para contribuir en la implementación de la política de integridad impulsada por Cenabast.
Asistentes:
Mariela Formas
Carlos Portales
Ignacio Escobar
Jaime Espina
Enrique García
Héctor Hernández
Joanna Caro

Informan que el BID (Rice) tiene un portal de Ética y consultan si pueden comentar el que en las bases de licitación de Cenabast ya existe este tema. 
Además, comentan que la última semana de marzo serie de reuniones de bilaterales del BID en Chile, incluyendo RICE, y existe la posibilidad de que la institución presente en el Foro de Ética. 

Consultan si los códigos de éticas se incluyen sólo en las bases o pueden aplicarse en los tratos directos. Se les informa que las bases son la guía de todas las compras y que los TDR van detrás actualizándose cómo rigen las bases.
En el mismo contexto, se está a la espera de la información que entreguen los proveedores – laboratorios- respecto de este tema: sistema de integridad – códigos de ética. 
Informan que, para elevar los estándares, están considerando una validación por parte de la Cámara, que indique que el proveedor X realizó una capacitación en el tema, etc.
Se propone una reunión de trabajo para ordenar el tema, coordinar y escuchar las propuestas.

Formulario de PI: se envió el formulario a todos los gremios, pero sólo ha respondido la CIF. Se informa que este tema viene indicado en la nueva Ley de Compras..

**Participants:**
The meeting included:
María Fernández (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1750955
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/780818

---

On January 30, 2025 at 12:00 AM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia
Lobby AO003AW1753460,
jueves, 30 ene. · 12:00–12:30
Información para unirse a Google Meet
Enlace a la videollamada: https://meet.google.com/nxm-ymob-nnn
O marca el: +56 43 245 2070 PIN: 1108739352182
Más números de teléfono: https://tel.m. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Sr. Espina
Recurro a usted debido a la imposibilidad de poder recibir una información que he solicitado, y después de mucho pedir que se rectifique, no logro que los datos lleguen correctos.
He solicitado una información de la Ley Ricarte Soto.  Hasta Julio 2024 me llegaban los datos y cuadraba la información.  Dicha data la corroboraba con la información de distribución que publica Cenabast. Se deduce que, si Cenabast publica una información, y pido a Cenabast la misma información, pero de otra forma debería cuadrar los datos.  Esto no ocurre.
He pedido por ley de transparencia esta información y no cuadra por ningún lado.  He respondido mail, he puesto todo de mi parte para aclarar la información y que se me envié lo que pido, pero a llegado incompleta todas las veces (desde agosto 2024).
En base a lo expuesto, solicite por Ley de Lobby una reunión para que me aclaren por qué no cuadran los datos, puesto que es la misma institución que los maneja.  En la primera reunión se me asigno a Mónica Robles, quién me expuso que ella no manejaba esos datos, por lo que solicitará una reunión con otro departamento.  Volví a solicitar la reunión y esta vez se me asigno al Sr. Hector Hernández.  El Sr. Hernández me indico que el maneja la información de distribución, y que  quién está a cargo del departamento que prepara la información que esta mala es la Sra. Javiera Hernández.  Solicite la reunión con la Sra. Hernández, la cual se me cancelo sin motivos y que tomarían contacto conmigo.
Efectivamente me llamaron y quedaron de volver a contactarme, sin que haya sucedió esto hasta hoy.
En base a esto pido a usted me pueda ayudar a conseguir una reunión con la persona que estimen conveniente, pero que maneje los datos de la distribución de la La Ley Ricarte Soto y el número de pacientes nuevos y antiguos (los cuales hasta Julio 2024 estaban cuadrados).

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Moraga (Gestor de intereses, working for nan, representing Mauricio Moraga)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1753460
Platform: Videoconferencia
Lobby AO003AW1753460,
jueves, 30 ene. · 12:00–12:30
Información para unirse a Google Meet
Enlace a la videollamada: https://meet.google.com/nxm-ymob-nnn
O marca el: +56 43 245 2070 PIN: 1108739352182
Más números de teléfono: https://tel.m
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662552/775886

---

On February 04, 2025 at 10:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia
ID de la reunión
meet.google.com/emh-wayj-znp. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
AO003AW1753634
Fecha martes 4 de febrero de 2025 - 10:00 horas
 
Asunto:  Las constantes revocaciones de procesos licitatorios
 Los representantes de la empresa solicitan entender cuál es el motivo de las revocaciones de
licitaciones de Dispositivos Médicos. Si bien se refieren a 6 adquisiciones, se explica a la fecha
había otras 6 y que estaban en proceso de revocación alrededor de 30 más. Manifiestan no
entender porqué algunos sí se adjudicaron.
La resolución de revocación de los últimas 30 licitación explica claramente el motivo, junto con
adelantar que los procesos pertinentes de volverán a publicar con una aclaratoria. Las licitaciones
involucradas estaban en estado “cerradas” en el portal www.mercadopublico.cl y, además,
involucra a las que se mantuvieron detenidas internamente en la etapa técnica (validación y
evaluación). Otros procesos “cerrados” siguieron su curso y eventualmente, fueron adjudicados.
Dependiendo de la necesidad de abastecimiento, es posible que algunos contratos se hayan
renovado, en cuyo caso las publicaciones se producirán en períodos posteriores.
Los cambios normativos en la comunidad europea, que incluyen enmiendas sucesivas, falta de
trazabilidad de algunos documentos y la no existencia de un mecanismo para aclarar controversias
entre proveedores gatilló esta medida junto con la presentación a la CGR de la modificación de las
bases para la toma de razón.

Asisten
Tecnika: Paola Urra (13.797.588-2), Carlos Ortiz (13.294.274-9), Ricardo Cabrales (13.076.100-3)
y Adriana Riveros (10.398.123-9).
Cenabast:  Tania González – David Opazo.

El atraso de esta publicación de debe a inconvenientes que ha presentado la plataforma de Lobby..

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Cabrales (Gestor de intereses, working for TECNIKA S.A., representing TECNIKA S.A.)
Adriana Riveros (Gestor de intereses, working for TECNIKA S.A., representing TECNIKA S.A.)
Carolina Oliveros (Gestor de intereses, working for TECNIKA S.A., representing TECNIKA S.A.)
Paola Urra (Gestor de intereses, working for nan, representing TECNIKA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1753634
Platform: Videoconferencia
ID de la reunión
meet.google.com/emh-wayj-znp
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/785335

---

On January 23, 2025 at 04:30 PM, Jaime Espina, the Director, attended a videoconferencia meeting via Video Conferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Inversiones Pharmavisan
23/01/2025
Hora: 16:30
Link Meet meet.google.com/wde-abye-ghg
Folio AO003AW 1753883
Asistentes:
● José Hugo Alegría, PharmaVisan
● Joeli Mansim, PharmaVisan
● Jaime Espina, Cenabast
● Alan Mrugalski, Cenabast
● Daniela Poblete, Cenabast
Evaluación de condiciones comerciales más favorables para los productos de alto costo
suministrados por PTC Therapeutics International Ltd
Análisis de las implicancias financieras y logísticas relacionadas con la provisión de
medicamentos de alto costo y judicializados.
Revisión de las políticas de abastecimiento y distribución de dichos productos para optimizar
costos y mejorar el acceso dentro del sistema de salud.
Temas reunión
- Desde PharmaVision se entrega contexto del producto Translarna (ataluren) para la
distrofia muscular de Duchenne, catalogada como una de las enfermedades raras.
Cenabast compra el producto a la empresa por mandato en el marco de los productos
judicializados. Es monoproveedor.
- La empresa ofrece suministrar el producto por free goods (donaciones).
- Sobre cómo operaría el modelo se habla de un eventual acuerdo de riesgo compartido,
cuya propuesta debería ser hablada con Minsal (compromiso de Alan quien enviará un
correo para formalizar)..

**Participants:**
The meeting included:
Eliana Orrego Astudillo (Gestor de intereses, working for nan, representing ELIANA ORREGO ASTUDILLO)
Rocio Alegría (Gestor de intereses, working for nan, representing JOSE HUGO ALEGRIA)
JOELI MANSIM (Gestor de intereses, working for nan, representing JOELI MANSIM)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1753883
Platform: Video Conferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/780955

---

On January 28, 2025 at 10:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asistentes:
- Jaime Espina
- Soledad Roa
- Alan Mrugalski
- Mauricio Campos
- Juan Corona
- Maria de Frutos
Temas:
Se explica al proveedor que el proceso de licitación se realiza exclusivamente a través del portal de Mercado Público. Es fundamental que estén atentos a este portal para conocer las oportunidades disponibles.
En cuanto a las compras con protección de patente, también se realizan a través de Mercado Público. Los tratos directos por correo electrónico ya no son válidos. No se realizan notificaciones individuales, toda la información se publica en el portal.
Para las licitaciones, existe el foro inverso como herramienta de consulta.
Sobre los productos de segunda línea para cáncer de pulmón, estos son un 13% más baratos. En caso de que CENABAST no los proporcione, los establecimientos deben realizar compra directa ante compras especiales.
La definición técnica terapéutica es realizada por el Ministerio, quien licita por esquema.
En relación al Acuerdo de Riesgo Compartido, existe una necesidad médica en Chile para los pacientes, especialmente en regiones como Antofagasta, donde el índice de mortalidad por esta enfermedad es alto. Se busca incluir el producto en GES y que exista reembolso. Es importante recordar que la definición técnica la otorga MINSAL, no CENABAST.
A través de DAC también pueden ofrecer productos en riesgo compartido.
Finalmente, sobre la inclusión de Reblozyl en la canasta de intermediación, reenviará el correo con la solicitud de incorporación..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)
Maria De Frutos (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1754023
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/781019

---

On January 28, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1754894 lobby ROCHE 
Martes, 28 enero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jqb-gqbo-htj
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪884 28. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Programa DAC y Programas ministeriales. Se explica en detalle el cómo se realizarán los procesos de licitación..

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1754894
Platform: AO003AW1754894 lobby ROCHE 
Martes, 28 enero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jqb-gqbo-htj
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪884 28
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494286/782333

---

On January 30, 2025 at 09:30 AM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia
ID de la reunión
meet.google.com/ouh-ueen-bdy. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
BSN MEDICAL - Folio AO003AW 1757824
Fecha: 30 de enero 2025 09:30 am
Asunto: Intermediación actual y futura del producto Sorbact tórula adjudicado en el Código CENABAST 100004026.  

El objetivo de esta reunión es informar acerca de la discontinuación del producto Sorbact tórula 3 cm (64 cm2) a nivel mundial, que actualmente se está entregando en el marco del pedido de compra 4500035437 (ID 621-388-LR24). Esta adquisición tiene entregas hasta junio de 2025, las cuales no se verán afectadas. Sin embargo, este producto se va a discontinuar tal como se había anunciado en audiencia del año 2023 y por eso no participaron en la última licitación 621-941-LR24, que finalmente fue declarada desierta sin ofertas. Se solicita que la discontinuación del producto Soorbact tórula sea comunicada formalmente por carta al Director de Cenabast.

Para cubrir las necesidades de los establecimientos de salud, se nos comunica acerca de la transición al producto Sorbact Lámina 4x6cm (168 cm2), que sería una  solución adecuada para profesionales sanitarios y pacientes. Este proceso tiene contemplado un Plan de acompañamiento de transición, con capacitaciones a los usuarios finales a nivel nacional para resolver dudas. La transición no implica un aumento de costo. Una lámina equivale a 2,6 tórulas, pero se puede cortar para ajustar al tamaño de la herida. 

Desde Cenabast se consulta si cuentan con unidades disponibles para extender un poco más el contrato vigente, lo cual van a revisar e informarán directamente a Adquisiciones.

Finalmente, con respecto al nuevo producto en láminas, éste no tiene código en Cenabast y por este motivo, para evaluar su incorporación a la canasta, se solicita que hagan llegar a los participantes de esta reunión las especificaciones técnicas del producto y las transacciones en Mercado Público (de existir a la fecha, entendiendo que es un producto nuevo). 

Asisten:
BSN Medical:  Joaquín Aguilera – Felipe de la Cerda – María Fernanda Morales – Angélica Kart
Cenabast:  Tania González –Alfonso Toledo – Cristóbal Cartes - Katherinne Acosta..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Ignacio De la Cerda Hausdorf (Gestor de intereses, working for BSN MEDICAL SpA, representing BSN MEDICAL SPA)
Angelica Kart (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing BSN MEDICAL SPA)
Ingrid Olivares (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
Joaquín Aguilera Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1757824
Platform: Videoconferencia
ID de la reunión
meet.google.com/ouh-ueen-bdy
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/775686

---

On February 06, 2025 at 11:00 AM, Juvenal Cáceres, the Jefe Sección Tesorería, attended a videoconferencia meeting via meet
Se enviará invitación a videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Los solicitantes, representantes de los proveedores Unifarma y Pharmatech, manifestaron inquietud por el cobro de garantías que ha realizado CENABAST, basada en la falta de pago de multas por parte de ambas empresas (principalmente de Pharmatech ) y que ellos habían pagado con anterior y posterioridad al cobro.
CENABAST explicó el proceso de cobro de garantías por falta de pago de multas, con el objetivo que los solicitantes comprendieran que en muchos casos, como en el particular de ellos el cobro se realiza ante la falta de información o especificación de las multas pagadas.
Se acordó que los solicitantes enviarían los antecedentes de los últimos pagos que indican realizó la empresa Pharmatech y CENABAST revisará esos antecedentes, así como otros que Pharmatech habría enviado; para finalmente proceder a realizar la liquidación de las garantías que concluyen con la devolución de los saldos entre el valor de estas últimas y el monto de las multas no pagadas..

**Participants:**
The meeting included:
José Yudelevich (Gestor de intereses, working for Pharmatech >Spa, representing UNIFARMA SPA)
Francis O'BRIEN (Gestor de intereses, working for nan, representing UNIFARMA SPA)
Felipe Betancourt (Gestor de intereses, working for nan, representing UNIFARMA SPA)
Belén Miño (Gestor de intereses, working for nan, representing UNIFARMA SPA)
Andrea Dugarte (Gestor de intereses, working for nan, representing UNIFARMA SPA)
Mónica Ruz (Gestor de intereses, working for nan, representing UNIFARMA SPA)
Ricardo Carrillo (Gestor de intereses, working for nan, representing UNIFARMA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1759392
Platform: meet
Se enviará invitación a videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/663294/804514

---

On February 25, 2025 at 12:00 AM, María Soledad Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Google Met. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
No se tiene registro de haber llevado a cabo esta reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Retamal (Lobista, working for Importadora y Comercializadora Medtrade E.I.R.L., representing Importadora y Comercializadora Medtrade E.I.R.L.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1761360
Platform: Google Met
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494286/782334

---

On February 11, 2025 at 10:30 AM, Susana Bobadilla, the Jefa Subdepartamento Asuntos Regulatorios, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia
ID de la reunión
meet.google.com/vqe-isph-ffz. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Acta de Lobby Folio AO003AW 1765341      fecha 11 de febrero 2025 – 10:30 horas

Asistentes Kampar
 David Fuenzalida - Rut: 15.588.236-0
 Ruth Ferrari - Rut: 12.922.557-2
 Diego Cortes Rut: 26.073.682-5
 Javiera Rivera – Rut: 17.667.432-0

Asistentes Cenabast
 Susana Bobadilla - Rut: 16.039.622-9
 Claudia Bravo - Rut: 15.375.099-8
 Katherinne Acosta – Rut: 13.663.869-6

Temas tratados
Kampar presentó el producto Gelclair, utilizado principalmente para el tratamiento de lesiones en la mucosa oral, como las causadas por quimioterapia, radioterapia, úlceras bucales e irritaciones.
El objetivo de la presentación fue gestionar su inclusión en la canasta de Cenabast. Como parte de este proceso, se informó que el producto será revisado por el Comité de IyE, el cual sesiona los últimos jueves de cada mes. En dicha instancia, se analizarán los antecedentes de transacciones en Mercado Público y el número de usuarios que adquieren el producto. Con esta
información, se determinará si Gelclair puede ser considerado para captura de demanda y, en caso de ser solicitado por los usuarios, su eventual inclusión en la canasta..

**Participants:**
The meeting included:
David Fuenzalida (Lobista, working for LABORATORIO KAMPAR, representing LABORATORIO CYD)
Ruth Eliana Ferrari Muñoz (nan, working for nan, representing nan)
Diego Cortes (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1765341
Platform: Videoconferencia
ID de la reunión
meet.google.com/vqe-isph-ffz
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662583/778560

---

On February 10, 2025 at 10:00 AM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y Calidad, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia
ID de la reunión
meet.google.com/ypu-qqrn-xjk. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Flexing Chile Spa. Folio A0003AW 1766857

10 de febrero 2025 – 10:00 horas

Asunto: Aclaraciones respecto a nuevas especificaciones adicionales de admisibilidad en anexos 2B de licitaciones de Dispositivos Médicos.

Especialmente sobre la motivación para las nuevas exigencias, y los criterios para evaluación de muestras.

En la solicitud de audiencia el representante de Flexing, expresó su preocupación sobre la nueva especificación de admisibilidad que aparece en algunas licitaciones de dispositivos médicos, que prohíbe la presentación de prototipos, a lo que desde Cenabast se confirmó que esta prohibición fue un error en algunos Anexos 2 publicados y que se corregirá mediante una aclaratoria que se publicará en el Portal para cada ID de licitación donde se presente este error. Por otra parte, se señaló que en la Especificación Adicional de Admisibilidad para los oferentes, sólo deben presentar una declaración jurada simple, asegurando que la información proporcionada no está adulterada. Se revisará todos los procesos publicados y subirá una aclaratoria si se detecta el error en el Anexo 2.

Asisten

Flexing Chile S.p.A.:  Matías Lasagabaster

Cenabast:  David Opazo – Giarella Papagallo - Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Matías Lasagabaster (Gestor de intereses, working for Flexing Chile S.p.A., representing Flexing Chile S.p.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1766857
Platform: Videoconferencia
ID de la reunión
meet.google.com/ypu-qqrn-xjk
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662585/779631

---

On February 14, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1767199 Merck Sharp & Dohme
Viernes, 14 de febrero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse con Google Meet
Enlace de la videollamada: https://meet.google.com/kkq-qeqb-rfw
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪693 8. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Compra centralizada Drogas Oncológicas DAC, en consideración a OFICIO CP N°21495 / 2024 de la Subsecretaría de Redes Asistenciales..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Jacqueline González (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
AMANDA CAETANO BATISTA (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Mauricio Cuadra (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1767199
Platform: AO003AW1767199 Merck Sharp & Dohme
Viernes, 14 de febrero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse con Google Meet
Enlace de la videollamada: https://meet.google.com/kkq-qeqb-rfw
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪693 8
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494286/782337

---

On April 11, 2025 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Subdepartamento Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Ana Maria Hidalgo Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
NADIR MILLALEN (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Marcelo Valdebenito Sanchez (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
ANGELIKA MARIN CALDERON (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
GONZALO BARRERA (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
MARIA CLEMENCIA GARCIA (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Cristhofer Andres Lourido Blumenberg (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1768354
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/663435/795581

---

On March 06, 2025 at 09:30 AM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/pbn-ujye-jmh. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
AO003AW1768507
Fecha martes 6 de marzo de 2025 – 09:30 h
 
Asunto:  Trazabilidad de Productos Farmacéuticos.

Claudio González realiza una pequeña introducción de su empresa, partiendo su experiencia en el
ingreso de solicitudes de registro de productos farmacéuticos al ISP, dando una mirada desde la
salud pública y las oportunidades que se podrían tener en consideración, como asegurar un
estándar de calidad sin tener mayores repercusiones en el precio.
Considera tener presente las siguientes temáticas:
1. Alcance de la exigencia de Equivalencia Terapéutica (EQT).
2. Alcance de la Calidad de los productos importados
3. Documentación legal que permite asegurar la calidad, si se maneja de manera correcta.
Relación entre el fiscalizador y el Comprador.
Con respecto al primer punto, se refiere al proceso actual que muestra la fotografía del momento.
Con distintos lotes se asegura la reproducibilidad en otros lotes y a lo largo del tiempo. La industria
cuenta con GMP, CPP, de API o PT.
Con respecto a la posibilidad de incorporar mejoras en las bases, como un punto para mejorar la
calidad de los productos importados, comenta que no se distinguen las GMP dependiendo del tipo
de agencia en donde el producto se está comercializando, pues mientras más fortalecida está la
fiscalización (alta vigilancia), es menor el riesgo de sacrificar la calidad; sobre todo si se comprara
con el nivel de fiscalización que hay en Chile.
Frente a eventuales problemas de calidad, se podría solicitar disponibilidad inmediata del BMR,
para facilitar la investigación por parte del ISP.
Finalmente, comenta que actualmente existen medidas implementadas por el ente fiscalizador en
Chile, que están generando un impacto en el comprador; por ejemplo, Cenabast. Esto genera
mucha presión para liberar y hace pensar si hubo una correcta evaluación del impacto de la
medida, la cual finalmente puede afectar la continuidad de los tratamientos.
Asisten
Gomol: Claudio González
Cenabast:  Susana Bobadilla, Carolina Behrens, David Opazo y Tania González.

El atraso de esta publicación de debe a inconvenientes que ha presentado la plataforma de Lobby..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio González (Gestor de intereses, working for Gomol SpA, representing Claudio González Molina)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1768507
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/pbn-ujye-jmh
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/785340

---

On February 14, 2025 at 10:00 AM, María Soledad Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1769063	sandoz
Viernes, 14 de febrero · 10:00 – 10:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse con Google Meet
Enlace de la videollamada: https://meet.google.com/xiv-xfbu-ktn
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪826 912 672 5532. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Impacto de la extensión de 18 meses de la licitación Denosumab 60 mg (621-1053-LR24), toda vez que no existe patente y hoy existen nuevas solicitudes de registro..

**Participants:**
The meeting included:
Cristobal Bravo Fuenzalida (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile SpA, representing Sandoz Chile SpA)
Edgar Gallardo (Gestor de intereses, working for nan, representing Sandoz Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1769063
Platform: AO003AW1769063	sandoz
Viernes, 14 de febrero · 10:00 – 10:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse con Google Meet
Enlace de la videollamada: https://meet.google.com/xiv-xfbu-ktn
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪826 912 672 5532
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494286/782336

---

On March 11, 2025 at 11:00 AM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1769789
Martes, 11 marzo · 11:00 – 11:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/mhk-emap-buu
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪173 784 901 9888‬#. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Contratos Cenabast: ARC

Contratos Cenabast: ARC
Participantes de proveedor:
haedo@its.jnj.com -- Hugo Aedo
gdehays@its.jnj.com - - Gonzalo Dehays
vero.skv@gmail.com - - Verónica Kramm

Participantes Cenabast
Hector Hernandez A.

Revisión de información en www.cenabast.cl apartado observatorio de ARC..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson Chile S.A)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson Chile S.A)
Verónica Kramm (Gestor de intereses, working for nan, representing Johnson & Johnson Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1769789
Platform: AO003AW1769789
Martes, 11 marzo · 11:00 – 11:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/mhk-emap-buu
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪173 784 901 9888‬#
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662552/805757

---

On April 17, 2025 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Subdepartamento Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Pamela Andrea Varas Rojas (Gestor de intereses, working for BRISTOL MYERS SQUIBB, representing BRISTOL MYERS SQUIBB)
Carlos Hernández (Gestor de intereses, working for BRISTOL MYERS SQUIBB, representing BRISTOL MYERS SQUIBB)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1773055
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/663435/795585

---

On February 24, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1775468 Hospifarma Chile Limitada
Lunes, 24 febrero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/srd-hsow-jcd
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Proveedor consulta por un proceso que se encuentra cerado en el Portal, por lo que se indica que no es posible responder. Se explica que la vía adecuada es a través de Incidente mediante mercado público..

**Participants:**
The meeting included:
José Opazo (Gestor de intereses, working for Laboratorio Hospifarma Chile Limitada, representing Laboratorio Hospifarma Chile Limitada)
Manuel Gálvez (nan, working for nan, representing nan)
Pamela Leiva (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1775468
Platform: AO003AW1775468 Hospifarma Chile Limitada
Lunes, 24 febrero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/srd-hsow-jcd
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494286/782321

---

On March 11, 2025 at 12:00 PM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1775770
Martes, 11 marzo · 12:00 – 12:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/oeu-zfec-yob
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪984 733 488 8551‬#. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión estado de avance incorporación Programa de Intermediación de daratumumab 1800 mg SC (Darzalex)

Participantes de proveedor:
haedo@its.jnj.com -- Hugo Aedo
gdehays@its.jnj.com - - Gonzalo Dehays

Participantes Cenabast
Hector Hernandez A.

Estado de publicación en observatorio www.cenabast del producto Daratumumab 1800 mg SC (Darzalex)..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1775770
Platform: AO003AW1775770
Martes, 11 marzo · 12:00 – 12:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/oeu-zfec-yob
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪984 733 488 8551‬#
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662552/805758

---

On February 27, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1776865 MDC HEALTH SpA
Jueves, 27 febrero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/rxw-jwwx-rop
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪57. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
TRATO DIRECTO POR MEDICAMENTO FLUCLOXACILINA 500 MG CM. Se indica que si bien quedó un proceso desierto por alza de precio, ya se extendió por 6 meses contrato anterior, y que se volverá a licitar, por tanto, se invita al proveedor a estar pendiente de la licitación en las próximas semanas, en el portal de mercado público..

**Participants:**
The meeting included:
David Rivas Gonzalez (Gestor de intereses, working for ARAMA NATURAL PRODUCTS DISTRIBUIDORA LIMITADA, representing MDC HEALTH SpA)
RAIMUNDO IBAÑEZ NAVARRO (Gestor de intereses, working for nan, representing MDC HEALTH SpA)
Patricio Saavedra (Gestor de intereses, working for nan, representing MDC HEALTH SpA)
GABRIEL VILLAGRAN (Gestor de intereses, working for nan, representing MDC HEALTH SpA)
DANIEL GONZALEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing MDC HEALTH SpA)
OMAR ANDRES DERAMOND MENESES (Gestor de intereses, working for nan, representing MDC HEALTH SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1776865
Platform: AO003AW1776865 MDC HEALTH SpA
Jueves, 27 febrero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/rxw-jwwx-rop
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪57
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494286/782763

---

On February 26, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1777239 ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA
Miércoles, 26 febrero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/zxp-zzqj-bfc
O marca el: ‪(C. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El objetivo de la reunión es abordar el estatus del proceso de ingreso a intermediación de Venetoclax 100mg, en consulta de demanda en los hospitales desde noviembre.
Se informa al proveedor que si bien el producto fue incorporado a la canasta de intermediación, aun no cuenta con demanda cargada, por lo que solicitará lobby con Departamento Usuarios, y con Jefe Operaciones de CENABAST. 
Además, se conversa sobre Upadacitinib, en donde al ser monoproveedor, se les enviará el ID de cotización a través del portal, considerando que este producto para la Ley Ricarte Soto se requiere a partir de junio 2025 por entrada en vigencia del nuevo Decreto LRS. Proveedor también enviará antecedentes de este producto para que se pueda evaluar incorporar a la canasta de intermediación..

**Participants:**
The meeting included:
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA)
Claudio Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1777239
Platform: AO003AW1777239 ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA
Miércoles, 26 febrero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/zxp-zzqj-bfc
O marca el: ‪(C
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494286/782457

---

On February 25, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1777314  laboratorio Fleming Spa
Martes, 25 febrero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/fhc-ehmx-xat
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se informa que la oferta presentada en el proceso ID 621-7-SC25 NITISINONA en sus dos presentaciones, fue invalidada técnicamente por el Departamento Técnico de CENABAST..

**Participants:**
The meeting included:
Rahul Bhat (Gestor de intereses, working for nan, representing laboratorio Fleming Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1777314
Platform: AO003AW1777314  laboratorio Fleming Spa
Martes, 25 febrero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/fhc-ehmx-xat
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494286/782322

---

On April 25, 2025 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S2) Departamento de Administración, Finanzas  y Servicios Internos (Segundo Subrogante), attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Feliú (Gestor de intereses, working for Biogen Chile SpA, representing Patricio Jaurreguiberry)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1778298
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/488643/795601

---

On February 24, 2025 at 10:00 AM, Susana Bobadilla, the Jefa Subdepartamento Asuntos Regulatorios, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/kpc-upsp-euv. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Merck Sharp & Dohme / Folio AO003AW1778327 / 24 de febrero 2025, 10:10 horas
Asunto:  Comprender especificaciones del proceso de compra centralizada para DAC.
 
En la audiencia se abordaron aspectos relacionados con la licitación de compra centralizada para productos del DAC, explicando el proceso de licitación y la importancia de la refrendación presupuestaria.

Los representantes de Merck expresaron sus preocupaciones respecto a la evaluación de productos sin equivalencia terapéutica y los tiempos de publicación de la licitación. Se discutió la complejidad de los procesos de compra en el sector salud, la necesidad de mayor claridad en la gestión de alternativas terapéuticas y la importancia de cumplir con los plazos de respuesta. Asimismo, se enfatizó la relevancia de realizar consultas oportunas para resolver dudas y garantizar el adecuado tratamiento de los pacientes.

Se informó al laboratorio que revise la forma de ofertar tomando como referencia, las compras de Factores Antihemofílicos y el producto Nitisinona. No obstante, se aclaró que no es posible proporcionar información adicional, ya que no se pueden otorgar privilegios a un proveedor en particular.

Es fundamental comprender el proceso de licitación y las condiciones de admisibilidad para evitar problemas en el abastecimiento.

Asisten
Merck
Natalia Celedón                16806582-5
Pedro Bustos                     11954608-7
Erick Contreras                 15352833-0
Jacqueline González        13887356-0

Cenabast
Susana Bobadilla         16.039.622-9
Sandra Rojas Rivas         9.841.390-1
Katherinne Acosta       13.663.869-6.

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Pedro Bustos (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Erick Contreras (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Merck Sharp & Dohme)
Jacqueline González (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Mauricio Cuadra (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1778327
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/kpc-upsp-euv
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662583/781934

---

On February 28, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1779318 TECNOFARMA S.A.
Viernes, 28 de febrero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse con Google Meet
Enlace de la videollamada: https://meet.google.com/pue-obpe-nku
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪988 142 5. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Proveedor solicita reconsiderar oferta en proceso de licitación ID 621-953-LR24, la cual quedó desierta por alza de precio. Se explica al proveedor que quien toma la decisión es la Comisión de Adquisiciones, la cual es constituida por personas ajenas a CENABAST, quienes son representantes de otras entidades de Salud (MINSAL, FONASA, SERVICIOS DE SALUD). 
Se conversa acerca de producto BARICITINIB, en donde son monoproveedor para la Ley Ricarte Soto. Se informa que les llegará el ID a la brevedad posible para realizar trato directo, en conformidad de la actualización del decreto de la Ley Ricarte Soto. 
Proveedor informa que envió carta indicando cambio de nombre comercial a ADIUM, pero no cambio de razón social ni de RUT. Se indica que esto ya fue derivado al departamento jurídico de CENABAST..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Montecino (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing TECNOFARMA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1779318
Platform: AO003AW1779318 TECNOFARMA S.A.
Viernes, 28 de febrero · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse con Google Meet
Enlace de la videollamada: https://meet.google.com/pue-obpe-nku
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪988 142 5
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/783305

---

On March 07, 2025 at 12:00 PM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Cenabast videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1782624
Laboratorio: ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA	
Día: 07 de marzo del 2025, 12:00 horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: Estimado como contexto se solicita la reunión para abordar estatus de demanda de los hospitales para la intermediación de Venetoclax 100mg comp. código 100002354.
Se solicito la intermediación en agosto 2024, en octubre se nos entregó código para programación de los hospitales y poder estimar la demanda para generar un contrato de intermediación.
En reunión de lobby con Soledad Roa, nos confirma antecedentes anteriores, pero informa que no tiene registro de unidades programadas.
En este contexto se nos sugiere solicitar reunión para revisar situación de los hospitales y poder avanzar en el proceso entendiendo que paso los hospitales están omitiendo o realizando en forma erronea, ya que nos están consultando por la programación para el año 2025, y poder ayudarlos, gracias.

Detalle de Reunión: 

Durante la reunión, el laboratorio solicito información específica sobre el medicamento Venetoclax 100 mg comprimidos, código 100002354. En respuesta, CENABAST informo que dicho medicamento forma parte de la canasta de intermediación y ha estado disponible para su programación en seis oportunidades, mes a mes.

ASISTENTES ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA:  
María Pons
Claudio Silva
					       
CENABAST:   Fabián Garay
                      Francisca Sanz.

**Participants:**
The meeting included:
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA)
Claudio Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1782624
Platform: Cenabast videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368829/794885

---

On March 12, 2025 at 12:00 PM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a videoconferencia meeting via AO003AW 1782649
miércoles, 12 mar. · 12:00–12:30
Información para unirse a Google Meet
Enlace a la videollamada: https://meet.google.com/zqd-cmbm-ery
O marca el: +56 43 245 2070 PIN: 6961348867611
Más números de teléfono: https://tel.meet/zqd-cmbm-ery?pin. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia para confirmar instituciones registradas con la adquisición de un producto VIH en 2024, dado que entendemos que no fueron todas consideradas para avanzar en una segunda etapa para la inclusión en canasta CEM.

Participantes de proveedor:
jose.l.pozo@gsk.com - - Jose Luis Pozo Lobos

Participantes Cenabast
Hector Hernandez A.

Proveedor solicita ingresar a canasta de intermediación para el producto Cabotegravir + Rilpivirina.

**Participants:**
The meeting included:
José Pozo (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Farmaceutica LTDA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1782649
Platform: AO003AW 1782649
miércoles, 12 mar. · 12:00–12:30
Información para unirse a Google Meet
Enlace a la videollamada: https://meet.google.com/zqd-cmbm-ery
O marca el: +56 43 245 2070 PIN: 6961348867611
Más números de teléfono: https://tel.meet/zqd-cmbm-ery?pin
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662552/805759

---

On March 03, 2025 at 04:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SandMart | 030325 | 16:00 hrs. AO003AW1785890
Tema: Presentación de AISEG - Generador Electromagnético.
Lunes 03 marzo 2025 - 16:00 hrs.
Asistentes:
Jaime Espina A. - Director (Cenabast)
Rodrigo Castro A.– Jefe TI (Cenabast)
Patricio Sarabia S.– Jefe Operaciones (Cenabast)
Joanna Caro M. – Jefa Comunicaciones (Cenabast)
Luis Sandoval – Chief Executive Officer (Sujetos Activos/ SandMart)
Francisco (Sujetos Activos/ SandMart)
Desarrollo del tema solicitado:
1.- Empresa chilena dedicada a establecer conexiones comerciales entre compañías. Sus socios coreanos son SEMP RESEARCH INSTITUTE LTD.
En el contexto de corte de energía que afectó al país la semana pasada, presentan propuesta de generador electromagnético inteligente AISEG. 
Operación sin combustible, utiliza electroimanes de alta eficiencia.
Dan a conocer las ventajas del producto y presentan los costos asociados de éste..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Sandoval (Gestor de intereses, working for nan, representing SandMart)
Francisco Kaldi B (Gestor de intereses, working for nan, representing SandMart)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1785890
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/791732

---

On May 16, 2025 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S2) Departamento de Administración, Finanzas  y Servicios Internos (Segundo Subrogante), attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Makarena Donoso (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercializadora de Insumos Medicos SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1790203
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/488643/795607

---

On April 02, 2025 at 12:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via por Google Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1791508 -1797607
Laboratorio:  SANDOZ 
Fecha y hora: 04-02-2025, 12:00 horas, 
Modalidad:  Meet
Materia: Contrato Omnitrope 10 mg ID 621-425-SC24

Detalle de Reunión: 

Lobby solicitado por contrato con Omnitrope 10 mg e informar respecto al lanzamiento del Denosumab 60 mg.

1.        OMNITROPE 10 MG
Edgar, consulta respecto al inicio del contrato para OMNITROPE 10 MG, debido a que recibe muchas consultas al mes sobre la disponibilidad. Hasta ahora solo han podido entregar a un solo cliente por solicitud de CENABAST, esto considerando ya que se encuentra con la OC, el producto no recibe solicitud de distribución, esto considerando que estaba pactado inicio desde enero de 2025.
Gisela Informa que la resolución que aprueba es del 29 de noviembre del 2024. Debido a que teníamos otro contrato en proceso, teníamos que hacer uso de ese contrato para dar inicio a este nuevo contrato con Sandoz. Además, no teníamos las ofertas para la demanda debido a que las entregas se estaban cumpliendo con el contrato vigente.
Edgar consulta si el contrato con el proveedor se renovará. Menciona que los médicos no han aceptado el cambio de la marca, pero los hospitales prefieren la adquisición a través de Cenabast.
Cristóbal comenta que las farmacias les consultan directamente a ellos, por ejemplo, Lo Barnechea les ha consultado por la solicitud de este producto.
Gisela comenta que debido a problemas de abastecimiento se tuvo que buscar proveedores, y ya que es un producto biológico hubo retraso en el inicio del contrato. Por lo que se tuvo que retrasar el inicio del contrato con Sandoz, por esto también es que se demostró el inicio de este contrato inicialmente con la línea de farmacias privadas. Pamela complementa que, respecto a Farmacias Privadas, Cenabast informa la quincena de marzo la demanda de abril y debido a ajustes internos es que ya se gestionó la demanda de abril para Omnitrope para 3000 CAJ.
Edgar comenta que el producto llega a chile con 18 meses de vigencia junto a los análisis es que ya se van 3 meses, y como se requiere 1 mes antes de la certificación, es por esto por lo que el período máximo es de 14 meses.
Patricio consulta si es que Sandoz es el que informó a las farmacias sobre la disponibilidad de Omnitrope.
Cristóbal comenta que la demanda de este producto la ve los endocrinólogos infantiles, y se entiende que la alternativa no ha sido validada por ellos, el producto de Sandoz tiene que salir debido a que hay muchos niños que requieren el tratamiento, pero debido a que no han tenido claridad de las preguntas que se han hecho es que se informa al mercado. Donde ha sido más compleja esta provisión han sido las farmacias municipales (por ejemplo, lo Barnechea). Sucede que esto partía en enero y Sandoz estaba expectante, y como se realiza visitas médicas es que Sandoz tenía estas fechas consideradas, y se le informó a cada médico que estas solicitudes deben gestionarse a través de CENABAST.
Gisela comenta que se van a descertificar las unidades de entrega de enero, febrero y marzo y ajustar los pedidos de compra.
2.        DENOSUBAB
Edgar comenta que Jubbonti y Wyost tienen autorización de la EMA y de la FDA. Se vio que la primera licitación fue declarada desierta. 
Edgar, menciona que, entre más proveedores mejores para el abastecimiento, y que para principios del 2026 ya van a haber 4 proveedores en el mercado, se ha visto que año a año ha ido aumentando el precio, pero al haber más participantes estos deberían disminuir. Ante la licitación cerrada hoy con inicio septiembre 2025 y termina febrero 2027, por lo que en enero 2026 donde podría haber hecho una propuesta para que participaran 4 competidores es que este gasto disminuiría. Entonces, se hace énfasis en que es prudente hacer revisión de los plazos de distribución, y que los 18 meses es el máximo de un contrato respecto al uso de los recursos, y podría darse cuenta de que la licitación sea más corta y permita la competencia entre proveedores.
Edgar, menciona que los otros registros en curso corresponden a Sandoz, Exeltis y Abbot.
Patricio, comenta que no podemos referirnos a un proceso en evaluación, peor que estas bases pasan por fiscalía y pasan por toma de razón de la contraloría general de la república, por lo cual es difícil de modificar. Cenabast busca la sana competencia y es por esto las bases de licitación, ya veces tenemos estos desfases de registros.
Soledad, menciona que esta licitación está en curso y se encuentra en evaluación, y se menciona que se respondió una carta de Sandoz consultando respecto a Denosumab.
Cristóbal, menciona que el registro estaría aproximadamente a inicios del próximo año.

ASISTENTES: 

Sandoz: 
·          Cristóbal Bravo
·          Edgar Gallardo

CENABAST:    Patricio Sarabia, Andrés Azócar, José Morales, María Consuelo Infante, Gisela Castro, Pamela Astorga, María Soledad Roa.

**Participants:**
The meeting included:
Cristobal Bravo Fuenzalida (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile SpA, representing Sandoz Chile SpA)
Edgar Gallardo (Gestor de intereses, working for nan, representing Sandoz chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1791508
Platform: por Google Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/624044/793389

---

On June 06, 2025 at 12:30 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
- Jaime Espina Ampuero, director de Cenabast
- Claudia Papic, vicepresidenta ejecutiva de la Cámara Nacional de
Laboratorios
- Paulina Salcedo, encargada de Comunicaciones de la Cámara Nacional de
Laboratorios

 Se busca fortalecer la colaboración entre la Cámara Nacional de
Laboratorios y Cenabast en los desafíos presentes para solucionar
problemas en el abastecimiento de medicamentos.
 Entregan a Cenabast un documento con una serie de situaciones
puntuales, por lo que se realizará una respuesta escrita a cada uno de los
puntos.
 Se propone concertar una reunión con los directivos de la Cámara Nacional
de Laboratorios para profundizar en cada una de las situaciones.
 Se discute sobre la posibilidad que la industria local de medicamentos
pueda producir aquellos productos sin registro en Chile.
 Se discute sobre las boletas de garantía, sobre todo en situaciones donde
los contratos son subejecutados.
 Se comenta la mesa de trabajo de resolución de las deudas en la compra
de Ley Ricarte Soto.
 Se conversa sobre la plataforma mi.medicamento.cl y la posibilidad de
contar con funciones parecidas en el sitio web de Cenabast.
 La Cámara Nacional de Laboratorios expresó la disposición a la
colaboración en la discusión del proyecto de ley que moderniza el sistema
de salud..

**Participants:**
The meeting included:
Vicente Rodrigo Astorga Pizarro (Gestor de intereses, working for Cámara Nacional de Laboratorios Farmacéuticos CANALAB A.G., representing CAMARA NACIONAL DE LABORATORIOS FARMACEUTICOS CANALAB AG)
Pablo Lira (Gestor de intereses, working for nan, representing CAMARA NACIONAL DE LABORATORIOS FARMACEUTICOS CANALAB AG)
Juan Vildósola (Gestor de intereses, working for VIDA PHARMA GROUP, representing CAMARA NACIONAL DE LABORATORIOS CANALAB AG)
Claudia Papic (Gestor de intereses, working for nan, representing CAMARA NACIONAL DE LABORATORIOS FARMACEUTICOS CANALAB AG)
Cristián Contreras (Gestor de intereses, working for Cámara Nacional de Laboratorios Farmacéuticos CANALAB A.G., representing CAMARA NACIONAL DE LABORATORIOS FARMACEUTICOS CANALAB AG)
Sandra Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing CAMARA NACIONAL DE LABORATORIOS FARMACEUTICOS CANALAB AG)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1791639
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/807638

---

On May 30, 2025 at 03:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Es por Google Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El solicitante de Lobby no se conectó. Estuvimos conectados hasta las 15:16..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Ríos (Gestor de intereses, working for nan, representing Tabata Torbellino)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1792384
Platform: Es por Google Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/624044/801768

---

On April 02, 2025 at 03:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Por Google Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1793909
Laboratório: BPH SPA
Fecha y hora: 02-04-2025, 15:00 horas, 
Modalidad:  Meet
Materia: Abordar el consumo del Contrato 621-481-LR24 el cual considera 725.620 unidades. pero según proyecciones por campaña de invierno y consumo fututo solo se consumirán 280.600 Unidades aproximadamente lo cual equivale al 40% del contrato total

juste de contrato u extensión para lograr un mayor consumo de las unidades adjudicadas.

Detalle de Reunión: 

Patricio Valenzuela, el contrato en ejecución (621-481-LR24) no va a llegar al consumo más allá 40% y bajo esto preocupa bastante, afectó bastante al análisis profundo es que no hay mercado para este producto y va a tener mayor consumo. Ya con el consumo ya solicitado son bastante bajos y las proyecciones no superan el 40% del contrato y por eso este lobby. Las compras ya fueron confirmadas y el producto ya viene, no hubo forma de parar la producción.
Gisela, ¿no tienen espacio para poder detener este 30% para que no llegue?
Patricio Valenzuela, responde que ese 30% que ese 30% no es que dependa del proveedor si no que viene en tránsito.
Gisela, consulta por el vencimiento, ya que este contrato recién está iniciando y este contrato es hasta el 2026.
Patricio, dice que el vencimiento es a fines de año del 2026

Gisela, informa que hubo error en la programación de algunos establecimientos, y al momento de reprogramar se da cuenta el establecimiento y baja esa demanda, y por eso que el contrato es bajo suministro.
Gisela, propone revisar el avance de la demanda a lo largo del año.
Patricio Valenzuela, solicita que este sea otro tipo de contrato, para este producto es el primer contrato, y están iniciando con este fármaco y las exigencias fueron claras, se entiende que es un contrato bajo suministro, pero lo que causa impacto es que sea una variación de un 60%. Además, este producto debería generar solamente en invierno y sería en los meses de ahora (abril a junio), pensar que en verano solicitarán mucho más producto es que no viene al caso. Si no se logra que este contrato llegue a un 80% es que va a ser una pérdida.
Patricio Sarabia, menciona que, si se renueva, se mantienen las bases del contrato actual. No se puede responder ahora que esto es lo que se va a hacer, pero se debe consultar al equipo jurídico.
Gisela comenta que lo adjudicado es para una demanda mensual de 8000 CAJ. Adicionalmente, Gisela, menciona que los establecimientos lo mínimo que reciben es de 7 meses de vigencia. 
Patricio Sarabia, realizará la consulta al Departamento Jurídico.
Patricio Valenzuela, comenta que han estado levantando un posible mercado en el privado, pero se espera que inicialmente sea una solución por CENABAST, por lo que se solicita por favor ver este tema en particular.
Adicionalmente, Patricio Valenzuela, consulta respecto al contrato para ÁCIDO VALPROICO, el cual se dividía en dos canales, INT y cadenas de farmacia, se repartía 55 - 45%, pero el consumo de cadena a este contrato ha estado en cero. Esto llevaría al consumo del 50% del contrato.
Patricio Sarabia, menciona que se revisará esto viendo una propuesta para este material una vez que se haya hecho la revisión de la cobertura y demanda, se estaría informando la próxima semana.
Pendientes: Revisión con jurídica respecto al contrato para ATRACURIO y una revisión de la cobertura-demanda para ÁCIDO VALPROICO.

ASISTENTES: 
 BPH SPA: Patricio Valenzuela
CENABAST:    Patricio Sarabia
                         Andrés Azócar 
                        Gisela Castro.

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1793909
Platform: Por Google Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/624044/793559

---

On March 26, 2025 at 03:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asistentes:
 - Jaime Espina (Cenabast)
- Patricio Sarabia (Cenabast)
- Alan Mrugalski (Cenabast)
- Soledad Roa (Cenabast)
- Juan Corona ( Bristol Myers Squibb)
- Maria De Frutos (Bristol Myers Squibb)
Temas:
Existen 2 procesos de licitación en donde en el anexo económico no es posible incorporar un precio fusionado por parte del proveedor, por políticas de su empresa. Se expone, que como se trata de procesos que están en curso, por probidad no es posible brindar mayores antecedentes al respecto. 
También se conversó la opción de free goods, en donde proveedor solicita que se incorpore esta modalidad en los procesos de licitación. Se explica que no es viable para CENABAST, dado que esto en la práctica se traduce en un descuento por volumen. 
Un tercer tema, es que proveedor consulta acerca de la incorporación de Reblozyl a la canasta de Intermediación, en donde se señala que se dará respuesta por correo..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)
Maria De Frutos (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1794960
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/805385

---

On June 06, 2025 at 10:00 AM, René Leiva, the Jefe Subdepartamento Servicios Tecnológicos, attended a videoconferencia meeting via VIDEOCONFERENCIA. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Paola Vial, me presento su portafolio de productos, le comenté que nosotros tenemos productos Brother a través de la compra coordinada de las impresoras. Concordamos que era importante transmitir a los encargados de las compras coordinadas la relevancia de la configuración en cuanto a performance de los productos en función de los volumenes en cuanto a impresión se refiere. Ademas de conocer todas las lineas interresantes de productos Brother..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Vial (Gestor de intereses, working for nan, representing Brother International De Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1799804
Platform: VIDEOCONFERENCIA
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662502/804335

---

On April 01, 2025 at 03:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes: 
Andrea Uribe, Country Manager Cluster Andino - Pfizer
Sofía Monteverde, Directora de Acceso - Pfizer
Lorena Vega, Lider de Acceso - Pfizer
Juan Carlos Sandoval, Key Account Manager - Pfizer
Jaime Espina, Director - Cenabast
Alan Mrugalski, Gabinete - Cenabast
Víctor Barberis, Jefe Dpto. Finanzas - Cenabast
Héctor Hernández, Unidad Int. Negocios - Cenabast
María Soledad Roa, Jefa SubDepto. Adquisiciones - Cenabast
Daniela Poblete, Unidad Comunicaciones - Cenabast

Temas:

Presentación del nuevo equipo gerencial, encabezado por la nueva Country Manager Andean Cluster en Pfizer, Andrea Uribe, además de la exposición de los lanzamientos 2025:

Líneas de negocios;
	Vacunas.
	Oncología
	Antintectivos
	Enf. Poco Frecuentes

Principales productos
Vacunas PCV20 antineumococica para 20 serotipos 
Vacuna contra VRS Abrysvo (embarazadas y adultos)
Antiinfectivos: Aztreonam-avibactam
Hormona del crecimiento: Somatrogon (administración una vez a la semana).

40 contratos vigentes al 2024 entre Pfizer Wyeth y Cenabast.

Pfizer refuerza la importancia del Compliance en los contratos. El director de Cenabast señala que desde hace 10 años se les viene preguntando a los laboratorios sobre los tipos de patentes vigentes con los que trabajan, además informa que se encuentra disponible para proveedores en www.cenabast.cl formulario patentes comerciales. La institución siempre ha promovido la transparencia sobre todo ahora que con las modificaciones a la ley de compras exige procesos o acuerdos de compliance.

Pfizer plantea sobre si es posible conversar con Cenabast para incorporar productos a la canasta de productos. El director señala que es posible en función del Convenio Suministro y que siempre estamos disponibles para incorporar productos, que existe un procedimiento para su ingreso y que los productos son evaluados por un comité.

El director explica que Cenabast realiza un proceso de compra agregada, que el modelo actual considera el almacenaje y la distribución directa de los proveedores a los establecimientos de salud.

Pfizer pregunta sobre la deuda pendiente Ricarte Soto. El director indica que la institución está trabajando con una mesa de trabajo para resolver la deuda antigua y la actual. Ante la deuda antigua que data del 2017, se compromete a tener una reunión a fines de abril para ver los avances y las propuestas de solución..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Sandoval (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S.A.)
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S.A.)
Sofía Monteverde (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1800879
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/793725

---

On April 24, 2025 at 10:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Gestor de Interes no se presenta a la reunion Lobby agendada para el dia 24.04.2025 y presenta sus Excusas por Correo ese mismo dia

Estimada Loreto y Danae,
De acuerdo a lo recién conversado presento nuestras excusas por no poder asistir a la reunión agendada para el día de hoy ya que por motivos de fuerza mayor el quipo directivo de Perú no ha podido llegar a tiempo a Chile. Lamento el inconveniente y desde ya estaremos solicitando una nueva fecha para esta reunión.
Desde ya, muchas gracias
Atte.

Christian Rodríguez Z.
Gerente General
Laboratorio Sanderson SA.
Carlos Fernandez Concha 244
8940575 Santiago
Mobile: +56 9 68676469.

**Participants:**
The meeting included:
Christian Rodríguez (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing Laboratorio Sanderson SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1802294
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/802635

---

On May 27, 2025 at 11:00 AM, José Antonio Andrades Cerda, the Jefe Sección Contratos Programas Centralizados, attended a videoconferencia meeting via Google Meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
REVISION DE ASPECTOS TECNICOS DE CONCILIACION DE FACTURAS Y DV (Solicitud Proveedor).

Se discutieron varios temas operativos incluyendo un informe de facturas y entregas, la dinámica de facturas rechazadas y pagos a FONASA, y una propuesta para agilizar los desbloqueos de Documento de Venta mediante una coordinación. También abordaron la estabilidad de la plataforma y el soporte técnico, situaciones con facturas asociadas a un mismo documento de venta, y la generación de informes de estado de documentos. Se propusieron reuniones operativas adicionales para tratar temas emergentes..

**Participants:**
The meeting included:
Giovanni Farías (Gestor de intereses, working for FRESENIUS KABI, representing FRESENIUS KABI CHILE LTDA)
Roberto Chandía (Gestor de intereses, working for nan, representing FRESENIUS KABI CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1802949
Platform: Google Meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/782768/827902

---

On May 28, 2025 at 04:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Es por Google Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1827658

Laboratório: SINVIS PHARMA SPA
Fecha y hora: miércoles 28-05-2025, 16:00 horas, 
Modalidad:  Meet
Materia: ESTIMADO, COMO SINVIS PHARMA Y A LA ESPERA DE LOS REGISTROS SANITARIOS, OFRECEMOS A TRAVÉS DE ART. 98 U OTRO, LA IMPORTACIÓN DE MEDICAMENTOS QUE NO ESTÉN EN PLAZA POR QUIEBRE DE STOCK U OTRO PROBLEMA

SI ES NECESARIO LA PRESENCIA DE OTRO FUNCIONARIOS DE CENABAST, SERÍA MUY BUENO PARA EXPONER NUESTRA PROPOSICIÓN

Detalle de Reunión: 

El foco de este lobby es ver cómo colaborar con el sistema de salud público y CENABAST.
Tristán menciona que es una empresa nueva, pero con personal con experiencia en el mundo del marketing farmacéutico trabajando hace bastante en el rubro. Se presenta la misión y visión de la empresa.
Proyecto partió en la exportación de materias primas el año 2015, el 2023 incorporación de medicamentos artículo 99 y artículo 24., 2015 se crea SINVIS. Se cuenta con clave gicona, por lo que ha realizado compras ágiles para el servicio público. Se desea trabajar en las licitaciones y se espera tener registros para un mix de 30 moléculas oncológicas. Actualmente gestiona drogas de DAC y CAEC para las ISAPRES.
Algunas registradas y otras no registradas en el país y vienen de distintos distribuidores. En estos dos años operando con estas drogas y debido a que los médicos tiene mucho ojo en el resultado, no se ha tenido observaciones de la calidad de los productos, esto permite estar tranquilos, porque si estas moléculas son de desarrollo reciente y no se ha tenido problemas de calidad, menos se espera con las quimioterapias base
¿Cuál es la oportunidad? 
mitomicina C FA 20 mg precio promedio de 23.000 y hubo proveedores adjudicadas a mayores a este precio, lo mismo que la doxo liposomal, compra ágil adjudicada a nueve veces el precio, ¿qué es lo que hacemos por la idarrubicina? nosotros adjudicamos a 200.000 vs el precio de mercado público de 193.000, si hay necesidad del sistema de salud para un paciente oncológico es una oportunidad para NO para enriquecerse, para solucionar el problema y que todos salgan beneficiados.
Para finalizar, cumplir con los objetivos de traer medicamentos de calidad, a un precio justo y buenas prácticas comerciales.
Nicolás, dice que tienen contacto con el sistema público  y sabe de los problemas que tienen los hospitales por faltas y la idea es agrupar solicitudes de importación y tener economías de escala.
Soledad, explica la forma operativa de CENABAST (intermediación y los mandatos de programas ministeriales) y la forma de cómo se presenta la compra en una CA. Explica que para participar en una licitación se requiere que cuente con registro sanitario, debido al monto de las compras que gestiona CENABAST estas no entrarían por compra ágil si no que una Licitación Tipo LR, en general. La opción de importación vía articulo 99 debe tener una causal de no contar con registro, pero se debe tener la causal necesaria.

Nicolás, comenta que enviará el listado de moléculas que SINVIS trabaja.

ASISTENTES: 
SINVIS PHARMA SPA: 
•	Nicolás Mitre
•	Tristán Carvajal

•	CENABAST:   Andrés Azócar 
                                Soledad Roa.

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Mitre (Gestor de intereses, working for nan, representing SINVIS PHARMA SPA)
Tristán Carvajal (Gestor de intereses, working for nan, representing SINVIS PHARMA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1804816
Platform: Es por Google Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/624044/800740

---

On March 31, 2025 at 03:00 PM, Marieli Silva, the Integrante de Comisión Evaluadora formada en el marco de la Ley N° 19886 (Administración y servicios Internos), attended a videoconferencia meeting via MEETS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento del estado de registro sanitario de vacunas MMR (triple vírica) y antirrábica por parte del ISP. Se informa que la evaluación de la vacuna MMR tendrá resultados hacia fines de 2025, mientras que la vacuna antirrábica cuenta con un documento de rechazo, por lo que se consulta por el criterio de dicha resolución, considerando que es una vacuna adquirida por el PNI. Se solicita copia del documento para gestionar una respuesta o apelación por parte del laboratorio Serum.
Adicionalmente, se consulta el interés del país en registrar la vacuna antimeningocócica MenFive (incluye serotipo X), la cual podría presentar ventajas comparativas. También se presenta la vacuna hexavalente Hexacil, que utiliza células completas de pertusis, destacando su mayor duración de cobertura en comparación con las opciones acelulares disponibles actualmente. Ambas vacunas serán presentadas ante el CAVEI y el PNI.
Asimismo, se aborda el interés de Serum en continuar posicionando sus productos a través de CENABAST, destacando la posibilidad de optimizar costos logísticos.
Finalmente, se abordan productos oncológicos como Abiraterona e Imatinib, consultando la posibilidad de proveerlos bajo el Art. 99 y se solicita un listado de productos. En cuanto a la Onco BCG, se menciona que el borrador del contrato fue enviado al banco, y se reitera que no es posible solicitar pagos anticipados por restricciones normativas..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Gómez (Gestor de intereses, working for Farmacuetica Four Pharma Ltda, representing Farmacéutica Four Pharma Ltda)
Monica Paz (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1809198
Platform: MEETS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/789673/793796

---

On May 23, 2025 at 03:00 AM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Es por Google Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se informa que los jefes se conectaron a la reunión de Lobby y no hubo más participantes presentes..

**Participants:**
The meeting included:
Raimundo Cerda (Gestor de intereses, working for nan, representing Raimundo Cerda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1810063
Platform: Es por Google Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/624044/798043

---

On April 22, 2025 at 09:30 AM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via link enviado. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1810084
Laboratorio: 	Laboratorio KAMPAR
Día: 22 de abril del 2025, 09:30 horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: Consultas relacionadas al detalle de captura de demanda de un nuevo producto:
producto: GELCLAIR
el código creado 100002654 GEL ORAL PARA PROTECCION BUCAL SO/SCH.

Estimado David, 
Hoy recibí información que se abrirá un periodo de captura de demanda entre el 07 y 14 de abril.
En relación a las otras consultas, deberían solicitar un lobby con Fabian Garay que sabe de todo el proceso de captura de demanda de los establecimientos.

Detalle de Reunión: Se informa al proveedor sobre el proceso de incorporación y eliminación de productos llevado a cabo por CENABAST. Asimismo, se comunica que el producto consultado se encuentra actualmente en evaluación para su posible incorporación. En caso de ser incorporado, su adquisición será gestionada mediante un proceso de licitación.

ASISTENTES LABORATORIO KAMPAR:  
 David Fuenzalida
			       
CENABAST:   Fabián Garay.

**Participants:**
The meeting included:
David Fuenzalida (Lobista, working for LABORATORIO KAMPAR, representing LABORATORIO KAMPAR)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1810084
Platform: link enviado
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368829/797162

---

On June 10, 2025 at 03:00 AM, Rodrigo Castro, the Jefe Departamento Tecnologías de la Información, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La persona que solicitó el Lobby ingresó su correo electrónico incorrectamente, lo que impide que nos comuniquemos con él..

**Participants:**
The meeting included:
Fabián Norambuena (Gestor de intereses, working for nan, representing Fabián Norambuena Contreras)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1810329
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/777074/805595

---

On May 13, 2025 at 09:00 AM, Rodrigo Castro, the Jefe Departamento Tecnologías de la Información, attended a videoconferencia meeting via Reunión por Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1812533
Laboratório: Soluciones GPS Jorge Schroeder Poblete E.I.R:L
Fecha y hora: 13-05-2025, 09:00 horas, 
Modalidad:  Meet
Materia: Somos una de las principales compañías a nivel nacional en el desarrollo de software propio para la identificación, trazabilidad, gestión de stock y reducción de pérdidas de activos fijos, con un enfoque específico en el sector salud. Actualmente, nuestra plataforma está implementada en el Hospital de Curicó, permitiendo un seguimiento preciso de su equipamiento médico.
Nos gustaría explorar en conjunto cómo nuestra solución puede contribuir a la centralización de la información en CENABAST y sus hospitales y farmacias a cargo. Nuestra tecnología ofrece trazabilidad completa desde el origen hasta el destino final, gestión de stock en tiempo real, alertas de baja de inventario, búsqueda de activos y control de fechas de caducidad de fármacos, entre otros beneficios.
Nos encantaría la oportunidad de presentarles nuestro portafolio y discutir cómo podemos aportar al desarrollo de un sistema de control centralizado que optimice la gestión y operación de CENABAST. Quedamos atentos a su disponibilidad para coordinar una reunión.

Detalle de Reunión: En la reunión, el Sr. Jorgé Schroeder, en representación de la empresa Soluciones GPS, realizó una presentación del sistema RFID desarrollado por su compañía, orientado a la trazabilidad y seguimiento de medicamentos en hospitales.
Tras la presentación, se aclaró que la solución propuesta no se enmarca en el interés de CENABAST, ni corresponde a los requerimientos ni alcances del proyecto de interoperabilidad actualmente en curso.

ASISTENTES: 

•	Soluciones GPS Jorge Schroeder Poblete E.I.R:L:
•	 Jorge Schroeder

•	CENABAST:    Rodrigo Castro.

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Schroeder (Gestor de intereses, working for Soluciones GPS Jorge  Schroeder Poblete E.I.R.L., representing Soluciones GPS Jorge Schroeder Poblete E.I.R:L)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1812533
Platform: Reunión por Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/777074/803007

---

On April 09, 2025 at 04:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor informo su preocupación por el estado del contrato de Novofem, destacando la importancia de la proyección de su ejecución y la posibilidad de renovación, con énfasis en la coordinación con el subdepartamento de adquisiciones para asegurar la continuidad del abastecimiento. Se mencionaron opciones dentro del contrato vigente, como la extensión..

**Participants:**
The meeting included:
María Zuleta (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Andromaco)
Gerard Campos (Gestor de intereses, working for nan, representing Andromaco)
Triny Mendez (Gestor de intereses, working for nan, representing Andromaco)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1814613
Platform: Meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/793211

---

On April 30, 2025 at 04:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Google Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1817077
Laboratorio:   UC CHRISTUS
Fecha y hora: 30-04-2025, 16:00 horas, 
Modalidad:  Meet
Materia: Contrato Omnitrope 10 mg ID 621-425-SC24

Detalle de Reunión: 
Se inició la reunión:
Kreuza, menciona que necesita orientación respecto a los quiebres de stock de algunos insumos y medicamentos. Inicialmente se había solicitado Lobby al Area Legal de Cenabast, pero fue rechazado, por lo que se consideró que lo más apropiado era el Area de Abastecimiento.

Fabián, consulta si tienen un rut distinto al Hospital Clínico de la UC como UC CHRISTUS.
Kreuza dice que la UC es dueña de la red de salud y el 2016 buscó un socio con una sociedad sin fines de lucro norteamericana, y ahí nace UC CHRISTUS SPA. Estas son las sociedades que operan en las Clínicas y San Carlos, este rut está constituido por la PUC y el socio norteamericano, el Rut es el 99.573.490-7.
Fabián, menciona que según el rut es que Cenabast no le entrega medicamentos con excepción del Nimodipino.
Carolina, responde que se tuvo bajo el rut de la PUC un convenio asociado a VIH por el mandato del Minsal y Fonasa y por otro de ancora (DFL36) a través del SS Oriente. El DFL aún se mantiene en el rut 81 y respecto al convenio de VIH, Fonasa definió que, cuando se hizo el cambio de rut, Fonasa definió no pasar por intermedio de Cenabast y directamente con MINSAL. El convenio de VIH lo tienen como UC Christus y no como intermediación CENABAST.

Fabián, menciona que CENABAST puede intermediar con UC Christus pero necesitan que el DLF36 se mencione que este convenio aplica a UC Christus y no solo al hospital de la PUC, en el DFL que se mencione el pagador.
Kreuza, dice que no van a tener DFL36, ya que es exclusivo para los Ancora y Cesfam y ahí se mantiene el rut, va a pasar prontamente de la fundación ancora UC, esa asociación va a ser exclusiva con el DFL36. por esto, es que le gustaría saber si es posible contar con un convenio Sin DFL 36.
Fabian, menciona que Cenabast cuenta con tres grandes líneas de negocio, la primera son los PM (Ministerio mandata a despachar medicamentos, por ejemplo LRS, judicializados), la segunda es la intermediación, donde cualquier establecimiento pagador accede a una canasta de medicamentos y en ese caso solamente  lo que nos ampara la legislación de Cenabast es abastecer la red de salud pública y los establecimientos que cuentan con autorización especial (convenio con algún servicio, por ejemplo), esto se ampara en el DFL 36, por lo que un privado NO puede intermediar con Cenabast sin DFL36, a excepción de, tercero, casos de desabastecimiento indicados por la autoridad sanitaria, por ejemplo, epinefrina o productos de campaña invierno, ya que hay un oficio que solicita monitorear el abastecimiento de estos productos, y en este caso es que son los privados que pueden acercarse  a Cenabast a intermediar o solicitar a Cenabast gestionar con los proveedores la venta directa. Finalmente, Ley Cenabast, venta a farmacias y a fundaciones sin fines de lucro, se desconoce si UC Christus cae en esta categoría (se pregunta), si no, la única por ley sería a través de una farmacia de venta directa.
 
1. Programas Ministeriales Mandatados
2. Establecimiento compra directo a CENABAST necesita un DFL 36 (Intermediación)
3. Ley CENABAST
4. Quiebres de stock por desabastecimiento decretado.

Patricio, comenta que Ketamina es posible autorizar el despacho porque hay decreto de desabastecimiento de este producto. Este desabastecimiento fue decretado por el Ministerio.
Fabian, pregunta con quién se comunicaron con ketamina,
Sandra, dice que le responde Carolina Miranda y se informaron por correo electrónico con esa información

Sandra, consulta por Epinefrina, Patricio dice que estaban supliendo a los hospitales y el proveedor está liberando los embarques y está gestionando la venta directa, el proveedor es blau farmacéutica, tiene algo de stock, algunos están en análisis, algunos liberados para suplir a la red pública están llegando lotes, no se vislumbra que se restablezca la producción de esto a corto plazo.
 Fabian, dice que es necesario que se contacten con Blau Farmacéutica, por ketamina es posible gestionar directamente en CENABAST.
Sandra, consulta por oncológicos, por cierta cantidad de productos, ahí se solicitó y solo recibieron algunos productos.
Fabián, dice que esto fue instruido por salud pública y la superintendencia de salud para los 1999 pacientes, si se solicita el abastecimiento de uno de estos pacientes le vamos a enviar el ordinario si no lo tienen, deben solicitar por nombre y apellido el paciente , a quien va dirigido y cenabast tiene 2 vias: 1) cenabast contacta al laboratorio y le informamos que UC Christus solicita, si tienen stock y le damos el contacto de UC Christus y 2) el proveedor que pese a esa gestión  decida no venderles, ahí se intercede y por el contrato de cenabast y autorización de la superintendencia de salud se despacha con precio CENABAST.
Mariela, consulta sobre la particularidad de oncológicos que tienen sus dosis por ciclos, para solicitar hay alguna temporalidad de tratamiento ,se debe solicitar por dosis,? Fabián responde que no, solo identificar al paciente
La segunda duda de Mariela de los 1999 pacientes, ¿todos los días se ingresan pacientes, que pasa con los pacientes nuevos? Fabián dice que, si es un paciente nuevo, dado que ustedes nos dicen que es nuevo, se informa a la superintendencia de salud y procedemos con el abastecimiento.

Kreuza, pide por favor considerar las diferencias de rut, Fabián, pide si puede enviar el correo con el nombre y rut del Hospital Clínico de la católica, ancora, UC Christus, etc.
Kreuza, le gustaría a través de vender a farmacias privadas, porque UC Christus podría tener una asociación con una farmacia privada y esta farmacia se podría inscribir. Fabián, dice que sí, pero sería una relación CENABAST-farmacia y luego ustedes deben ver la coordinación con la farmacia al hospital, por ejemplo, una farmacia no puede venderle a una clínica, pero sí a un paciente, ya que, si no, eso sería de una droguería.  Fabián, menciona que esta línea de farmacias privadas es un pool de medicamentos del arsenal que trabaja CENABAST.

ASISTENTES: 

•	UC CHRISTUS: 
•	Sandra Mery de la Barrera
•	Andrea Ponce
•	Kreuza Alarcón
•	María José Arroyo
•	Mariela Gutiérrez
•	Consuelo Zamanillo
•	Carolina Valencia
•	Daniela Pérez
•	Laura Lubi

CENABAST:    Patricio Sarabia
          Andrés Azócar
          Fabián Garay
          Andrés Azócar.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Valencia (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS AMBULATORIOS SPA / RED DE SALUD UC CHRISTUS)
Daniela Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS AMBULATORIOS SPA / RED DE SALUD UC CHRISTUS)
MARIA JOSE ARROYO LOPEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS AMBULATORIOS SPA / RED DE SALUD UC CHRISTUS)
Andrea Ponce (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS AMBULATORIOS SPA / RED DE SALUD UC CHRISTUS)
Kreuza Alarcón (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS AMBULATORIOS SPA / RED DE SALUD UC CHRISTUS)
Sandra Mery (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS AMBULATORIOS SPA / RED DE SALUD UC CHRISTUS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1817077
Platform: Google Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/624044/793893

---

On April 15, 2025 at 10:00 AM, Susana Bobadilla, the Jefa Subdepartamento Asuntos Regulatorios, attended a videoconferencia meeting via Plataforma meet : meet.google.com/doe-hqkv-frz. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW1818240 TORRENT PHARMACEUTICALS CHILE
Día: martes 15 de abril de 2025 a las 10:00 hrs
Modalidad: Videoconferencia.  
Asunto:  Presentación del laboratorio Torrent Pharmaceuticals y su potencial contribución ante contingencias por desabastecimiento.
ASISTENTES:
TORRENT PHARMACEUTICALS CHILE:
·         José Manuel Herrera rut: 14613615-K

CENABAST:
·         Katherinne Acosta Galdames - Rut: 13.663.869-6.
·         Enrique García Ramos - Rut: 15.337.716-2
·         Susana Bobadilla Leal - Rut: 16.039.622-9
ACTA DE LA REUNIÓN:
En la reunión se realizó la presentación del laboratorio Torrent Pharmaceuticals, el cual está iniciando sus operaciones en Chile. La empresa expuso las áreas terapéuticas en las que posee productos aprobados, destacando los segmentos cardiovasculares, sistema nervioso central y oncología. Asimismo, se indicó el interés en contribuir en contingencias actuales derivadas de la falta de medicamentos, ofreciendo su portafolio como alternativa de abastecimiento.
Se abordó la posibilidad de entregar dossiers para procesos de registro sanitario, con el fin de facilitar el ingreso regulado de sus productos al mercado nacional. Torrent Pharmaceuticals, a través de Alex Farma como representante inicial, manifestó su intención de avanzar hacia la participación directa en licitaciones públicas con CENABAST, una vez cumplidos los requisitos normativos.
Se acordó el intercambio de información del portafolio de productos de Torrent Farma y se conversó sobre los pasos necesarios para su inscripción como proveedor del Estado, priorizando en todo momento el cumplimiento de la normativa vigente y los principios de transparencia.
Observaciones:
Debido a problemas técnicos en la plataforma del Lobby, esta audiencia fue registrada de forma posterior a su realización, ya que el sistema no permitía publicar audiencias, solamente rechazarlas..

**Participants:**
The meeting included:
José Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing TORRENT PHARMACEUTICALS CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1818240
Platform: Plataforma meet : meet.google.com/doe-hqkv-frz
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662583/790148

---

On April 29, 2025 at 10:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia
ID de la reunión
meet.google.com/fyv-snvv-fdo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia BSN MEDICAL SPA - Folio AO003AW 1819835 - 29 de abril 2025 – 10:00 horas
Asunto:  Actualizar situación del producto tórula de acetato 3CM que ahora solo se comercializará en láminas. 

En el marco de la renovación del contrato actual en tórulas, se comunica que ésta ya fue aceptada y cubriría la demanda hasta agosto. La idea es prevenir la falta de suministros para los meses venideros, el cual sería en láminas.

Se abordaron temas relacionados con la transición de Sorbact tórulas a Sorbact lámina 4x6, se enfatizó que la lámina de 4x6 ofrece ventajas logísticas, equivalentes a 2.6 tórulas, y se subrayó la voluntad de realizar las capacitaciones para los usuarios finales y la comunicación formal a los clientes. Se presentaron recomendaciones sobre el uso adecuado de tórulas y apósitos, advirtiendo sobre la pérdida de esterilidad y la eficacia de los productos.

Debido a la discontinuación de la tórula, mencionan que necesitan 4 meses de antelación para poder fabricar, importar y entregar el producto oportunamente, en el nuevo contrato.

Se discutió un nuevo cronograma de transición hasta agosto de 2025 y la aprobación del nuevo producto, así como la necesidad de coordinación con el Departamentos de Operaciones de Cenabast (Adquisiciones, Usuarios y Contratos), para asegurar un suministro continuo. Además, se informó que no hay competencia directa en el mercado chileno y se destacó la importancia de poner mucha atención al momento de realizar la oferta, especialmente la documentación de admisibilidad del producto en los procesos de adquisición.

Asisten
BSN MEDICAL
Felipe Ignacio De la Cerda Hausdorf 15376775-0
Angelica Kart 13549627-8
Joaquín Aguilera 19137226-3
María Fernanda Morales 16657474-9
Nicole Pérez 16322650-2

CENABAST
Tania González - David Opazo - María Soledad Roa - Catalina Rodríguez - Giarella Papagallo - Daniela Cárdenas - Alfonso Toledo - Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Ignacio De la Cerda Hausdorf (Gestor de intereses, working for BSN MEDICAL SpA, representing BSN MEDICAL SPA)
Angelica Kart (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing BSN MEDICAL SPA)
Joaquín Aguilera Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1819835
Platform: Videoconferencia
ID de la reunión
meet.google.com/fyv-snvv-fdo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/787823

---

On May 13, 2025 at 03:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
Jaime Espina A. (Cenabast)
Patricio Ramirez (Cenabast)
Marieli Silva (Cenabast)
Javier Espinoza (Cenabast)
Rodrigo Castro (Cenabast)
Christopher Yañez (Celltrion Healthcare)
Ha German (Celltrion Healthcare)
Eduardo Catalan (Celltrion Healthcare)

Temas: 
Presentación institucional del laboratorio Celltrion, compañía biofarmacéutica de Corea del Sur especializada en el desarrollo de biosimilares y productos biotecnológicos. Se revisaron los contratos vigentes entre la empresa y CENABAST, correspondientes a los productos Remsima (biosimilar de infliximab) y Yuflyma (biosimilar de adalimumab), ambos utilizados en el tratamiento de enfermedades autoinmunes.
Durante la reunión, Celltrion expresó su preocupación por los retrasos en los procesos de muestreo y liberación de productos por parte del ISP, lo que ha generado dificultades logísticas en la distribución de medicamentos importados desde Corea. Se discutió la posibilidad de explorar mejoras o coordinación entre las partes para agilizar dichos procesos y asegurar el suministro oportuno de los tratamientos..

**Participants:**
The meeting included:
Christopher Yáñez (Gestor de intereses, working for CELLTRION HEALTHCARE CHILE SPA, representing Celltrion Healthcare)
Eduardo Catalán Ubilla (Gestor de intereses, working for CELLTRION HEALTHCARE CHILE SPA, representing Celltrion Healthcare)
Nicole Montero (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing Celltrion Healthcare)
Byung Yeol Lim (Gestor de intereses, working for nan, representing Celltrion Healthcare)
German Ha (Gestor de intereses, working for nan, representing Celltrion Healthcare)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1820660
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/793871

---

On April 22, 2025 at 10:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, piso 4 - Sala 1. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Presencial Abbott Laboratories de Chile / Folio AO003AW1820685
22 de abril 2025 – 11:30 horas
Asunto:  Presentación de Nueva Fórmula Polimérica Hipercalórica e Hiperproteica Adulto de Uso Enteral suplementada con cantidades suficientes de vitaminas y minerales Ley Ricarte Soto. (Código 100007084).

En la audiencia se abordaron aspectos relacionados con la nueva Fórmula Polimérica Ensure Plus HN RTH 1.000 mL, la cual provee 24 horas de fórmula sin contaminación a temperatura ambiente, minimiza manipulación y riesgo de contaminación, incluye filtro antibacteriano en su toma de aire, no requiere unidad de preparación especializada, asegura la adecuada concentración del producto y posee una etiqueta de identificación del paciente

La fórmula va dirigido a personas adultas que presenten desnutrición proteico calórica de grado moderado a severo por enfermedad oncológica en todos los estados, SIDA, insuficiencia cardiaca congestiva, enfermedades neurológicas, ELA, demencia, lesión postraumática cráneo encefálica, lesión axonal, secuelas de ACV, requerimientos nutricionales aumentados, restricción de volumen, ulceras presión

Desde Cenabast se solicita que envíen todos los antecedentes del producto para posteriormente, ser revisado por el Comité de IyE, además se les sugiere que soliciten una audiencia con los referentes de la LRS, para presentar de la nueva fórmula, en caso de existir una respuesta negativa y se requiera aportar más antecedentes.

Asisten
Abbott: Antonio Galdámez 9.193.400-0 / Jorge Cristi 12.665.055-8 / Michelle Ausset 13.832.073-1
Cenabast:  Tania González -María Roa - David Opazo - Natalia Figueroa - Viviana Jofré - Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Antonio Galdámez (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbott Laboratories de Chile Ltda.)
Jorge Cristi (nan, working for nan, representing nan)
Michelle Ausset (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1820665
Platform: San Eugenio 40, piso 4 - Sala 1
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/787748

---

On April 28, 2025 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/yxv-bxmk-ggj. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Grunenthal – Folio A0003AW1821964
28 de abril 2025 – 15:00 horas
Asunto:  Solicita presentar beneficios del tratamiento de dolor con parche de capsaicina

La audiencia estuvo centrada en presentar el producto Qutenza, para el control del dolor, que consiste en un parche de capsaicina 179 mg, que se aplica en la zona afectada y actúa sobre el receptor TRPV1, desarmando el terminal nervioso responsable del dolor. Se destacó la efectividad del tratamiento en pacientes con neuropatía diabética y en el dolor postquirúrgico, así como su capacidad para reducir o eliminar el uso de otros medicamentos.
Durante la reunión se abordó la compra del parche en hospitales de Chile, donde ha sido utilizado principalmente en unidades de dolor y en pacientes oncológicos, en más de diez hospitales.

Se explicó el proceso de incorporación de nuevos productos en Cenabast sugiriendo hacer seguimiento en otra audiencia para obtener actualizaciones sobre la gestión.
Debido a que el producto cuenta con patente, se planteó la necesidad de transparentar esta información y se propuso establecer un canal de comunicación para mantener a los hospitales informados sobre su disponibilidad y capacitación.

Asisten:
Grunenthal
María Zuleta: 8440304-0
Claudia Cuellar Valle: 13273951-K

Cenabast
Tania Donoso – David Opazo – Claudia Bravo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
María Zuleta (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Grunenthal)
CLAUDIA CUELLAR VALLE (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1821964
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/yxv-bxmk-ggj
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/790579

---

On May 06, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1822671  TORRENT PHARMACEUTICALS CHILE SPA. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El motivo de reunión fue conocer a la empresa Torrent Pharmaceuticals, que es un laboratorio de origen indio, dedicado al desarrollo, producción, comercialización y distribución de medicamentos de marca y genéricos.  Sus principales áreas terapéuticas son: Sistema Nervioso Central, Oncología, Cardiovascular, Antidiabéticos, entre varias otras más.
Se explica al proveedor la forma en que trabaja CENABAST en cuanto a procesos de licitación pública y privada..

**Participants:**
The meeting included:
José Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing TORRENT PHARMACEUTICALS CHILE SPA)
Rodrigo Pavez (Gestor de intereses, working for nan, representing TORRENT PHARMACEUTICALS CHILE SPA)
Jorge Barreto (Gestor de intereses, working for nan, representing TORRENT PHARMACEUTICALS CHILE SPA)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)
Monica Robles (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1822671
Platform: AO003AW1822671  TORRENT PHARMACEUTICALS CHILE SPA
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/790341

---

On April 17, 2025 at 10:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asitentes: 
Jaime Espina A. (Cenabast)
Patricio Ramirez (Cenabast)
Alan Mrugalski (Cenabast)
Marieli Silva (Cenabast)
Javier Espinoza (Cenabast) 
Embajador SR. MAHER ALMAHDY

Tema: 
Establecer lazos de cooperacion Internacional..

**Participants:**
The meeting included:
SR. MAHER ALMAHDY (Gestor de intereses, working for nan, representing MAHER ALMAHDY)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1823445
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/793764

---

On May 05, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1825685 PHARMATECH
Lunes, 5 mayo · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yhw-wvvd-kec. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proveedor PHARMATECH informa acerca de acontecimientos relevantes que han influido en la tardanza de la entrega del contrato ID 621-1018-LR24. Se informa que finalmente no realizarán la entrega de este contrato. A su vez, desde CENABAST se informa que se están realizando las gestiones de cobro de garantía seriedad de la oferta. Proveedor ya envió su carta de desistimiento con fecha 24.04.2025..

**Participants:**
The meeting included:
José Yudelevich (Gestor de intereses, working for Pharmatech >Spa, representing PHARMATECH)
Francis O'BRIEN (Gestor de intereses, working for nan, representing PHARMATECH)
Felipe Betancourt (Gestor de intereses, working for nan, representing PHARMATECH)
Belén Miño (Gestor de intereses, working for nan, representing PHARMATECH)
Mónica Ruz (Gestor de intereses, working for nan, representing PHARMATECH)
Ricardo Carrillo (Gestor de intereses, working for nan, representing PHARMATECH)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1825685
Platform: AO003AW1825685 PHARMATECH
Lunes, 5 mayo · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yhw-wvvd-kec
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/789667

---

On June 16, 2025 at 03:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asistentes:
Verónica Maldonado, gerente comercial Eurofarma
Jaime Espina, director
Fabián Garay, jefe usuarios Operaciones
Consuelo Infante, legal abastecimiento, Jurídica
Joanna Caro, Comunicaciones

Abastecimiento de sueros, contratos que iniciaron en enero 2024 (tratos directos por 3 presentaciones).
Trajeron productos por artículo 99 dado que no tienen registro en Chile. El consumo no fue el solicitado, a la vez que los pagos demoraron en concretarse.
Se consumió app el 80% de los 3 contratos. Hoy los contratos se encuentran todos vencidos.
Sostuvieron reunión con el ex jefe de Operaciones buscando soluciones: se aplazaron 6 meses los contratos y, aún así, no se consumieron. Como alternativa, señala que se vio una solución especial para el agua, pues no tienen cómo venderla dado la importación del artículo 99. 
Todo lo consumido está pagado. Indica que si no hay una solución la empresa tendrá que demandar a la institución.
Desde el área Jurídica se le explica que Cenabast obedece a un mandato que nos indica qué y cuánto comprar. Tampoco se les puede extender la vigencia (vencen en diciembre de este año).
El producto – agua estéril - vale $44.750, respecto de las actuales licitaciones que bordean los $10.000.
Director señala que se revisará detalladamente este proceso para buscar una posible solución.  Desde el laboratorio señalan que pueden hacer un ajuste en los precios para poder subsanar y enviar los inventarios. Además, verán la posibilidad de emitir carta de canje a los establecimientos..

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Maldonado (Gestor de intereses, working for EUROFARMA CHILE S.P.A., representing Eurofarma Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1826022
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/807655

---

On May 15, 2025 at 03:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Meet Google. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor solicitó información sobre pagos pendientes, mencionando tanto casos judicializados como los relacionados con la ley Ricarte Soto. 
CENABAST solicitó al proveedor archivo con la información documento de ventas versus factura proveedor para revisar y dar respuesta.
El proveedor enviará la información y CENABAST realizará la revisión para continuar con reuniones de trabajo para resolver los problemas pendientes..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Guzmán (Gestor de intereses, working for Inversiones Perilogistics.Ltda., representing Biogen Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1826985
Platform: Meet Google
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/795924

---

On May 22, 2025 at 05:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes: 
- Erika Pagani, Gerente General de GSK
- Daniel Beltrame, Finance director Latina South Pacific en GSK
- Jaime Espina, Director Cenabast
- Joanna Caro, Jefa Comunicaciones Cenabast

TEMA: “Presentación de la nueva Gerente General de GSK, Erika Pagani, y discutir procesos que permitan garantizar el suministro de fármacos para pacientes en tratamiento”.

1.- Presentan a la nueva gerenta general
Comentan la aprobación de la nueva vacuna contra el Herpes Zoster (no está comercializándose en Chile aún). 
Sugieren incorporar en las bases los procesos productivos que no alteren el medio ambiente.
Indican que la deuda pendiente fue bajando y hoy está en niveles muy buenos.

2.- Inhaladores: 
Trelegi (GES – EPOC) manifiestan preocupación por licitación cerrada en enero de este año aún no se ha adjudicado. 
Nucalan: Asma severa: (Intermediación) Licitación se inició en noviembre 2024 (liofilizado) pero ellos ofertaron autoinyectable. Se adjudicó el autoinyectable y, al llegarles el contrato, se dan cuenta de la inconsistencia y se invalidó el proceso. 
En ambos casos son proveedor único.

3.- Se encuentran en proceso de identificar acuerdos de riesgo compartido.

4.- Consultan por los cambios de procesos. Director les señala la nueva ley de compras y les informa que se deberán ajustar las bases de licitación para cumplir con la normativa.

5.- Volibris (hipertensión pulmonar) perdieron la última licitación por precio. Por necesidades terapéuticas de los pacientes, se instruyó a Cenabast adquirir 150 unidades mensuales por resultados terapéuticos y GSK tiene disponible 50, pero se encuentran en búsqueda para cubrir la demanda. Sin embargo, señalan que por tiempos es difícil cumplir.

6.- Agencia en Singapour, similar a Cenabast: indican que tienen bandas de precios por línea. Director señala que nuestra legislación no nos permite comprar más de un producto por principio activo. Les informa sobre las modificaciones legales presentadas en el congreso, que permitirían comprarle a más de un proveedor a través de adjudicación múltiple..

**Participants:**
The meeting included:
Héctor Acevedo (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)
Daniel Beltrame (Gestor de intereses, working for nan, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)
Erika Pagani (Gestor de intereses, working for nan, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1827594
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/797933

---

On May 27, 2025 at 09:30 AM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Es por Google Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1827658
Laboratório: ORGANON CHILE/ORGANON CHILE SPA/ORGANON
Fecha y hora: MARTES 27-05-2025, 09:30 horas, 
Modalidad:  Meet
Materia: Presentación de nueva estructura de laboratorio ORGANON y el impacto que este cambio tendrá.

Detalle de Reunión: 
El equipo de Organon realiza una introducción de sus asistentes: 
María Luisa como líder de políticas y comunicaciones Organon Latam, 
Diego es el Director Ejecutivo para Latinoamérica, 
Walter es gerente de acceso mercado cono andino 
Fabian es el KAM de Organon Chile.

María Luisa, menciona sobre la restructuración en Latam, presentación y recuento de cómo se ha trabajado en Chile para asegurar acceso y tecnología, salud de la mujer, no solo productos, sino que soluciones, se ha ampliado la capitación de nuestro producto estrella.
Fabian, menciona la historia de IMPLANON, cómo ha funcionado a través de los años, se proyecta cerca de 12.000 unidades para el 2025, aumento constante de unidades, esto por las capacitaciones que hace Organon (condiciones de la licitación, como la distribución en base a una demanda y una capacitación).
Respecto a las capacitaciones, se gestaron 253 capacitaciones el 2023, 755 el 2024 y por último en el 2025 tiene una proyección para las 1000 capacitaciones.
 
Diego, menciona que es el director ejecutivo en Latam, y que Fabián resumió la relación de Organon y Cenabast de los últimos años y no se puede dejar de mencionar cierto grado de incertidumbre respecto al futuro del abastecimiento y cobertura, se vio un proceso revocado, lo cual sorprendió por tantos procesos continuos y ver uno interrumpido y sobre alguna intención de participar en una especie de genéricos, después de los años de trabajo genera una preocupación.
Gisela, comenta que el lobby fue citado por la reestructuración y no podemos hablar de este proceso.
Gisela consulta por el cambio de la empresa.
Diego, dice que la empresa es la misma, lo que cambió fue la estructuración de la zona, antiguamente el mercado Argentino y Chile era conjunto, pero se vio que la realidad chilena y Argentina era distinta, por lo que Chile pertenece ahora al cono andino (Ecuador, Chile y Perú).
Mónica, explica que si se revocó se debe subir un nuevo proceso para abastecer a la red.
Fabian, dice que se hizo una carta al director de CENABAST para explicarle el tema de la patente como decía diego y para que estén al tanto de la preocupación, patente vigente hasta el 2030, se entiende que el proceso interno ven los registros vigentes para ver la participación. El tema de la patente rige para el dispositivo y para el producto. se entiende que no se puede referir al tema ya que el lobby fue solicitado por la restructuración, pero es dejar esta preocupación y anticiparnos a posteriormente hablar de este tema.

ASISTENTES: 

ORGANON CHILE/ORGANON CHILE SPA/ORGANON
•	Fabián Muñoz
•	Walter Chávez
•	María Holmes
•	Diego Rosenthal

•	CENABAST:    Mónica Robles
                                       Andrés Azócar 
                                       Gisela Castro.

**Participants:**
The meeting included:
Diego Rosenthal (Gestor de intereses, working for nan, representing ORGANON CHILE/ORGANON CHILE SPA/ORGANON)
Fabián Muñoz (Gestor de intereses, working for Organon Chile Spa, representing ORGANON CHILE/ORGANON CHILE SPA/ORGANON)
Walter Chavez (Gestor de intereses, working for nan, representing ORGANON CHILE/ORGANON CHILE SPA/ORGANON)
Stephanie Lozano (Gestor de intereses, working for nan, representing ORGANON CHILE/ORGANON CHILE SPA/ORGANON)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1827658
Platform: Es por Google Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/624044/799931

---

On May 02, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1829088 CENTRAL DE COMPRAS DEL EXTRASISTEMA S.A.
Viernes, 2 mayo · 9:00 – 9:30am. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicita reunión para poder saber el estado de los nuevos procesos de adquisición, relacionados con productos para Nutrición Enteral Domiciliaria de la Ley Ricarte Soto. Se informa a proveedor que se licitará pronto estos productos.-.

**Participants:**
The meeting included:
Andrea jara parada (Gestor de intereses, working for nan, representing CENTRAL DE COMPRAS DEL EXTRASISTEMA S.A.)
MACARENA ACUÑA (Gestor de intereses, working for nan, representing CENTRAL DE COMPRAS DEL EXTRASISTEMA S.A.)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)
Monica Robles (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1829088
Platform: AO003AW1829088 CENTRAL DE COMPRAS DEL EXTRASISTEMA S.A.
Viernes, 2 mayo · 9:00 – 9:30am
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/788888

---

On April 30, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/khn-bxhp-pty. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de reunión para conocer estado actual del contrato de intermediación por Albúmina, por lo cual, se indica a proveedor que se volverá a licitar este producto, y se sugiere que puedan estar atentos al portal de mercado público..

**Participants:**
The meeting included:
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Csl Behring)
Arturo Echeverri (Gestor de intereses, working for nan, representing Csl Behring)
Alejandro Calderón (Gestor de intereses, working for nan, representing Csl Behring)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1829138
Platform: Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/khn-bxhp-pty
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/788884

---

On May 06, 2025 at 04:00 PM, Rodrigo Castro, the Jefe Departamento Tecnologías de la Información, attended a presencial meeting via En Sonda. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1829389
Laboratório: SONDA S.A
Fecha y hora: 06-05-2025, 16:00 horas, 
Modalidad:  presencial
Materia: Conocer los desafíos y problemáticas a los que se enfrenta el sector en los ámbitos relacionados con Sistemas Informáticos en Salud, Infraestructura TI y comunicaciones, Ciberseguridad, Licenciamientos, Sistemas de Vigilancia y presentar las soluciones TIC de SONDA para la industria de la Salud en este ámbito con el fin de colaborar en la transformación de la salud digital. Particularmente abordar las problemáticas asociadas a interoperabilidad logística y espacios de colaboración.
Sonda es la principal red latinoamericana de servicios de Tecnologías de la Información (TI), con credenciales y certificaciones de clase mundial, caracterizada por una profunda vocación de servicio, una amplia oferta de soluciones y una sólida posición financiera. Es una empresa chilena que opera en 12 países en América, considerando el reciente ingreso USA, con su sede principal en Santiago, Chile y más de 45 años de experiencia.
Sonda cuenta con una vertical dedicada al desarrollo de soluciones en el ámbito de la Salud Pública y Privada con variados y destacados casos de éxito.
La experiencia y solidez de SONDA como integrador, sumado a la alianza con las marcas líderes de tecnología, le permiten ser un partner tecnológico para las principales instituciones públicas de Chile.

Detalle de Reunión: 

Durante la reunión, la empresa SONDA manifestó su interés en exportar el proyecto de interoperabilidad actualmente desarrollado e implementado en Chile al gobierno de Uruguay.
En este contexto, se revisaron los principales elementos del proyecto ejecutado en Chile, destacando los factores clave de éxito, los desafíos superados y la experiencia acumulación a lo largo del proceso de implementación.

ASISTENTES: 

•	SONDA S.A: José Castro

•	CENABAST:    Rodrigo Castro.

**Participants:**
The meeting included:
José Castro (Gestor de intereses, working for Sonda S.A., representing Sonda S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1829389
Platform: En Sonda
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/777074/802983

---

On June 13, 2025 at 12:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
Sergio Jara, cobranzas BPH
Jaime Espina, director Cenabast
Víctor Barberis, jefe DAF
Mariluz Verdugo, abogada Depto. Jurídico Cenabast
Alan Mrugalski, jefe de gabinete Cenabast
Joanna Caro, jefa Comunicaciones Cenabast
Tema: Estimado don Jaime vuelvo a solicitar reunión con su persona ya que don Patricio Sarabia, no nos da solución a nuestro problema nos dio hasta el celular para que le habláramos el día 10/02/2025 y a la fecha se le llama semanal y no nos contesta un mensaje solo dice que está en reunión y q nos llamara luego, tenemos estas facturas impagas desde el año 2015 y tenemos todos los soportes para realizar cobranza judicial pero no queremos llegar a este punto ya que hemos tenido buenas relaciones comerciales.
F/ Emisión    F/Venc.    Factura    Total
28-06-2018    28-07-2018    345932    297.081 
28-06-2018    28-07-2018    345933    101.126 
28-06-2018    28-07-2018    345934    973.420 
28-06-2018    28-07-2018    345935    828.240 
28-06-2018    28-07-2018    345936    211.820 
28-06-2018    28-07-2018    345937    2.249.100 
29-06-2018    29-07-2018    345941    107.576
Informa situación de abastecimiento durante el aluvión del norte (marzo 2015). Ordenes de compra fueron emitidas por Cenabast. Ellos facturaron al Hospital de Copiapó pero se les pidió que se refacturara a Cenabast. 
Esa refacturación se realizó en marzo del 2018. Volvieron a reingresar en marzo del 2023
Director señala que existe la voluntad de resolver el tema a la brevedad posible, en 30 días, dado que en el momento el tema no se cerró como debía hacerse.  Además, se le informa que Patricio Sarabia ya no es funcionario de Cenabast..

**Participants:**
The meeting included:
Jackeline Velasquez (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH, S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1829563
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/807652

---

On May 07, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1829990 Laboratorio Recalcine
Miércoles, 7 mayo · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yex-hioj-jff. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proveedor consulta detalles acerca de la no aprobación de compra de trastuzumab para pacientes de continuidad, por lo que se explica, que existe diferencia de precios, y que el contrato actual, es más del 50% más conveniente económicamente..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Valenzuela (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Laboratorio Recalcine)
Carlota Quijada (nan, working for nan, representing nan)
Gonzalo Barrera (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)
Monica Robles (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1829990
Platform: AO003AW1829990 Laboratorio Recalcine
Miércoles, 7 mayo · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yex-hioj-jff
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/791128

---

On May 20, 2025 at 11:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40,. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes: 
- Giselle Tutor, directora de acceso, asuntos públicos
- Damián Alonso, división de hemodinamia
- Jaime Espina, director de Cenabast
- Alan Mrugalski, jefe de Gabinete Cenabast
- Joanna Caro, jefa de Comunicaciones Cenabast

Temas:
“Nos interesa conocer los proyectos de intermediación que está implementando y proyectando CENABAST con respecto a dispositivos médicos, la automatización de procesos e implementación de innovación y explorar alianzas para apoyar la mejora continua de la institución”.

Ante consulta, director de Cenabast resume proyecto de ley en discusión en el Congreso que dotaría a la institución de nuevas facultades.
Han participado en reuniones con el ISP, como Medtronic y como Adimech, para impulsar la regulación de dispositivos.
Director informa que se está comenzando un trabajo con el Hospital del Tórax para levantar las necesidades más urgentes, principalmente en precisión de glosas, frente a la ausencia de regulación, y que permitiría mejorar nuestros procesos de compra.
Códigos GRD que traza Fonasa (que no está en Chilecompra). Para seguimiento de casos. 
Ofrecen trabajo conjunto para conocer reembolsos de dispositivos, transferencias, codificación etc. 
Consultan si Cenabast se encuentra explorando otros mercados de dispositivos médicos
Falcon Soft: ofrecen presentar a esta empresa que desarrollan soluciones y, a ellos, les hacen mapeo de licitaciones y compras públicas en dispositivos médicos.
Se organizará reunión con equipo de Inteligencia de Negocios y Dirección Técnica de Cenabast para ver estos temas.
Programa de Protección de Resultados: (Acuerdos de riesgo compartidos) para incorporar en las líneas de negocios.
Multas: recibieron multas que no han podido procesar (en una semana cayeron todas juntas).
Desface de pagos de LRS: entre 140 y 180 días. Hoy tienen deudas de más de 6 meses. Año 2024: 71% de lo facturado está pagado. Enviarán mail con detalle. 
Señalan que perdieron información respecto del uso de Tableau con el Power BI que se utiliza hoy. Enviarán mail señalando este tema.
Enviarán infografía para días “d”, sin marca para uso institucional..

**Participants:**
The meeting included:
Giselle Tutor (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing Medtronic)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1830183
Platform: San Eugenio 40,
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/797971

---

On May 07, 2025 at 11:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa - Piso 4, sala de reunión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Flexing Chile S.p.A. - Folio AO003AW 1830197
07 de mayo 2025 – 11:00 horas
Asunto: Evaluación técnica de muestras PC 4500032279 y su respectiva solicitud de alternativa solución.

Durante la presente audiencia, que nace de 13 reclamos realizados a Cenabast por diversos establecimientos de salud, los representantes de Flexing reconocen las deficiencias del algodón suministrado (desprendimiento de pelusas, desintegración y adherencia). En este contexto, comunicaron que la empresa, en su búsqueda de una solución, ha establecido un acuerdo con un proveedor en Egipto, de otro algodón que cumple con los estándares requeridos por los clientes.

El algodón enviado originalmente a los gestores técnicos de Cenabast para su evaluación como alternativa de solución (el cual fue rechazado), difiere de la muestra presentada en esta audiencia. Nos indican que la muestra definitiva, como alternativa de solución, es la que nos presentarán ahora por los mecanismos establecidos. Este nuevo lote es el que trajeron en un contenedor separado. Se sugiere que internamente diferencien este producto del que ya presentaron y fue rechazado, por ejemplo, asignando un número de catálogo para diferenciarlo durante el proceso de validación.

Cenabast agradece la preocupación de la empresa por mejorar las características técnicas del producto, con el objetivo de entregar un producto de calidad para los pacientes.

Asisten
Flexing:  Valentín Díaz 7796664-1 / Gabriel Foucher 8249816-8 / Matías Lasagabaster 18732200-6
Cenabast:  Tania González – David Opazo – Alfonso Toledo – Catalina Rodríguez – Daniela Cárdenas – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Valentín Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Flexing Chile S.p.A.)
Gabriel Foucher (Gestor de intereses, working for Flexing Chile S.p.A., representing Flexing Chile S.p.A.)
Matías Lasagabaster (Gestor de intereses, working for Flexing Chile S.p.A., representing Flexing Chile S.p.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1830197
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa - Piso 4, sala de reunión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/802157

---

On April 30, 2025 at 10:30 AM, Germán Maturana, the Jefe Sección Control y Soporte Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xyk-qbcz-tyh. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reporte de entrega tardía de contratos.

**Participants:**
The meeting included:
Adolfo Fohl (Gestor de intereses, working for nan, representing Adolfo Fohl)
Roberto Cuellar (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1830470
Platform: Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xyk-qbcz-tyh
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/781689/797819

---

On May 13, 2025 at 04:00 PM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1830571 lobby Johnson & Johnson
Martes, 13 mayo · 16:00 – 16:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yzu-cfed-nwb. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos reunión por seguimiento proceso licitación Darzalex y Risperdal Consta, en base al Programa de Intermediacion.

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1830571
Platform: AO003AW1830571 lobby Johnson & Johnson
Martes, 13 mayo · 16:00 – 16:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yzu-cfed-nwb
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662552/836569

---

On May 06, 2025 at 12:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Meet Google. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Situación desabastecimiento clomipramina 75 mg contrato ID 621-358-SC24.
El proveedor informó los motivos que originan el desabastecimiento parcial del producto y las gestiones que están realizando para retomar lo antes posible la distribución.
Informó de una nueva API y que ya fue despachado de Brasil y se espera su llegada a Chile entre el 15 y el 20 de junio para iniciar la manufactura.  Se espera poder abastecer en julio.
Se consultó al proveedor si tienen venta directa al sistema privado.  El proveedor informa que se entregaron 50 cajas a Salcobrand para atender a pacientes de la red privada, pero la mayoría del abastecimiento se destina al sector público-
Se consultó al proveedor de la decisión de discontinuar con el producto. El proveedor informó que la decisión de eventualmente discontinuar el producto se debía a razones comerciales (costos mucho más elevados que la competencia) y no a problemas de calidad. El futuro de la comercialización del producto dependerá de futuras licitaciones.
Se solicita al proveedor ingresar una carta oficial con la información y se indica que se revisará con las jefaturas en las reuniones de contingencia la continuidad del contrato.
Participan por Cenabast:  Dayan Vargas, Viviana Jofre y Roxana Berrios..

**Participants:**
The meeting included:
Cristobal Bravo Fuenzalida (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile SpA, representing Sandoz Chile SpA)
Edgar Gallardo (Gestor de intereses, working for nan, representing Sandoz Chile SpA)
Valentina Camila Rojas Pacheco (Gestor de intereses, working for nan, representing Sandoz Chile SpA)
Maria Editha Valdeavellano Negrete (Gestor de intereses, working for nan, representing Sandoz Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1830636
Platform: Meet Google
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/790866

---

On April 29, 2025 at 04:00 PM, Alan Mrugalski, the Jefe Unidad de Gabinete, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar productos de interés para la Cenabast. En particular, dispositivos e insumos médicos, como mascarillas, films o películas antibacterianas.
Se explican los procedimientos administrativos a través de los cuales pueden participar de las licitaciones que regularmente realiza Cenabast..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Cornejo (Gestor de intereses, working for nan, representing camila cornejo altamirano)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1831469
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662519/788124

---

On June 12, 2025 at 05:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40,. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
Sebastián Saporiti, Pfizer (on line)
Juan Sandoval	, Pfizer
Sofía Monteverde, Pfizer
Andrea Uribe, Pfizer	
Jaime Espina, director Cenabast
Víctor Barberis, jefe DAF Cenabast
Joanna Caro, jefa Comunicaciones Cenabast
Tema: Reunión seguimiento Deuda CENABAST//Pfizer -Wyeth Ley Ricarte Soto.
Solicitud de seguimiento definida en reunión de Lobby sostenida con el Sr Director el pasado 01 de abril 2025.

Presentan status de deuda de Cenabast al 11 de junio. Cenabast ratificará que los números presentados sean los mismos que maneja la institución.
Se les explica cómo es el proceso de pago con Fonasa. Se conversa sobre las líneas (en tiempos de deuda) que deben aclararse.
Director comenta sobre mesa de trabajo con Fonasa para pago de medicamentos LRS.
Habrá una nueva reunión la próxima semana para tener la aclaración de cada línea. (procesos estarían claros, pero faltarían temas administrativos entre ambas instituciones).
Señalan que existe un problema con la carga de facturas, debido a que la plataforma de Cenabast no lo lee correctamente..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Sandoval (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing PfizerChile SA)
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile SA)
Sofía Monteverde (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile SA)
Andrea Uribe (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile SA)
Carolina Fiallos (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1831632
Platform: San Eugenio 40,
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/807645

---

On May 16, 2025 at 10:30 AM, Juvenal Cáceres, the Jefe Sección Tesorería, attended a videoconferencia meeting via Se remitirá correo electrónico con invitación a videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Tesorería de CENABAST explicó el proceso de generación, aplicación y cobro de multas; así como el cobro de garantías por falta de pago de multas y que Tesorería solamente interviene y participa en ese proceso desde que se dicta la resolución exenta de aplicación multas. Que los aspectos relacionados con la generación de multas y con la aplicación de estas son materia de los Subdepartamento Gestión de Contratos y de Fiscalía.
Solicitante agradece la explicación y consulta por el detalle de las últimas multas cursadas, solicitando que le sea enviado para revisar los pagos realizados y adeudados. Tesorería se compromete a enviar el detalle y revisar los antecedentes que proporcione el proveedor..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Montecino (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing TECNOFARMA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1833265
Platform: Se remitirá correo electrónico con invitación a videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/663294/804515

---

On May 12, 2025 at 10:00 AM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Meet Google. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor presentó la preocupación por la cantidad y el tipo de multas recientes. Además, señaló una diferencia entre los registros de entrega de Pharmatech y los de su empresa debido a un problema con la plataforma API, donde la fecha registrada era la de carga de documentos y no la de entrega real.
Cenabast informa al proveedor que las bases administrativas 87 se centra en la fecha de gestión previa al despacho, lo que se conoce hoy como la fecha límite de gestión, no en la fecha de recepción conforme.
El proveedor expresó dificultad para defender la gran cantidad de multas recibidas en el plazo de 5 días para presentar descargos.
Cenabast, sugiere al proveedor solicitar una reunión con el área jurídica, la unidad sancionatoria para revisar estas etapas..

**Participants:**
The meeting included:
José Yudelevich (Gestor de intereses, working for Pharmatech >Spa, representing PHARMATECH)
Felipe Betancourt (Gestor de intereses, working for nan, representing PHARMATECH)
Belén Miño (Gestor de intereses, working for nan, representing PHARMATECH)
Mónica Ruz (Gestor de intereses, working for nan, representing PHARMATECH)
Ricardo Carrillo (Gestor de intereses, working for nan, representing PHARMATECH)
Francis O'BRIEN (Gestor de intereses, working for nan, representing PHARMATECH)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1833359
Platform: Meet Google
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/793210

---

On May 09, 2025 at 11:30 AM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Meet Google. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor explicó el problema de las multas y los desafíos con la carga de información en el sistema, vinculándolo a una deuda por facturas no pagadas debido a inconsistencias en la información cargada. Informó que el proceso de carga de información es a través de Novofarma, un operador logístico, con un área de cobranza fuera de Chile generando problemas de comunicación y rechazos.
CENABAST Explicó el funcionamiento del API y del ambiente de proveedores, incluyendo métodos manuales y masivos de carga, y la necesidad de subir la documentación en un solo PDF (factura y guía de despacho.
Se informó al proveedor la importancia de dos fechas: la fecha límite de gestión y la fecha de facturación.  El incumplimiento de estas fechas puede resultar en multas y rechazos de facturas, requiriendo refacturación´.
Se informó al proveedor que debe evitar la combinación de la carga de información, entre API y ambiente de proveedores para correcciones, se indicó que debe siempre usar el mismo método para ambos.
El proveedor agradeció la información clara del proceso de carga de información, las causas de las multas y los pasos necesarios para corregir la información comprometiéndose a mejorar sus procesos internos..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1833409
Platform: Meet Google
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/795932

---

On May 26, 2025 at 12:30 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes: 
- Juan Gómez, Serum institute
- Mónica Paz, Serum Institute
- Jaime Espina, Director Cenabast
- Susana Bobadilla, jefa DT (s)
- Patricio Ramírez, jefe Importaciones 
- Marieli Silva, Importaciones
- Joanna Caro, jefa de Comunicaciones 
TEMA: “Status de Vacunas en ISP, MMR y Antirábica. Proyecto Oncológicos Pinnacle

Serum: solicitan saber cómo va el proceso de registro de las vacunas tresvírica y antirrábica. Director y jefa DT (s) informan el estado de cada uno de los productos consultados 

Oncológicos: sobre proyectos para registro. Consultan si se incluyó por parte de Cenabast, el registro de Imatinib 100 mg. Y 400 mg. y Bicalutamida 50 mg. En la RE de productos tentativos a registrar en 2025, a lo que se le da respuesta a conformidad..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing Serum Institute of India)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1833945
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/799096

---

On March 18, 2025 at 09:00 AM, Susana Bobadilla, the Jefa Subdepartamento Asuntos Regulatorios, attended a videoconferencia meeting via Plataforma meet: enlace meet.google.com/pnf-jgpp-wve. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA DE AUDIENCIA DE LOBBY
Fecha de la audiencia: 18 de marzo de 2025
Hora: 09:00 a 10:00 hrs
Lugar: Plataforma de Lobby (meet.google.com/pnf-jgpp-wve)
Asistentes:
Por VALMA:
•	José Moreno – RUT 17.089.945-8
•	Luis Tudela – RUT 11.833.669-0
Por CENABAST:
•	Claudia Bravo – RUT 15.375.099-8
•	Enrique García – RUT 15.337.716-2
•	Susana Bobadilla – RUT 16.039.622-9
________________________________________
Asunto:
Revisión de productos no adjudicados en licitaciones desiertas y solicitud de incorporación a la canasta vigente de CENABAST.
________________________________________
Desarrollo:
Durante la audiencia se revisaron productos que no han sido adjudicados en procesos de licitación recientes. Como resultado, se solicitó el ingreso de los siguientes productos a la canasta vigente de CENABAST:
•	Código 100001151: Pasta Lassar pote o tubo 30 g crema
•	Código 100001194: Crema azufrada tópica 6% 40 a 50 g frasco
•	Código 100001021: Metamizol 300 mg CM
Debido a que esta audiencia fue ingresada posteriormente en la plataforma, se deja constancia de los hechos ocurridos:
Se informó que el producto Metamizol 300 mg CM (Código 100001021) fue ingresado como vigente en la canasta, tras cumplir con los hitos establecidos en el procedimiento correspondiente. La captura de demanda para este producto se realizó entre los días 7 y 14 de abril de 2025.
Respecto a los productos Pasta Lassar (Código 100001151) y Crema Azufrada (Código 100001194), serán evaluados para su posible incorporación durante la sesión del Comité de Incorporación y Eliminación del mes de mayo de 2025, ya que es necesario realizar una revisión más detallada de las transacciones registradas en el sistema de Mercado Público, considerando fechas móviles.
________________________________________
Observaciones:
Debido a problemas técnicos en la plataforma del Lobby, esta audiencia fue registrada de forma posterior a su realización, ya que el sistema no permitía publicar audiencias, solamente rechazarlas..

**Participants:**
The meeting included:
José Moreno (Gestor de intereses, working for Laboratorios Valma S.A., representing Laboratorio Valma S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1834435
Platform: Plataforma meet: enlace meet.google.com/pnf-jgpp-wve
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662583/790140

---

On May 13, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1834814 BSN MEDICAL SPA
Martes, 13 mayo · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/djw-oowi-zus. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión para realizar seguimiento y conocer detalles respecto a nuevo código ingresado a Intermediación, TORULAS ACETATO 3 CM C/DACC SOBRE X 5 UN, y TORULAS ACETATO 3 CM C/DACC SOBRE X 5 UN. Se señala al proveedor acerca de las fechas estimadas de licitación. Se informa al proveedor que sobre distribuciones, debe tomar contacto con Subdepartamento de Contratos..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Ignacio De la Cerda Hausdorf (Gestor de intereses, working for BSN MEDICAL SpA, representing BSN MEDICAL SPA)
Angelica Kart (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing BSN MEDICAL SPA)
Ingrid Olivares (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
Joaquín Aguilera Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1834814
Platform: AO003AW1834814 BSN MEDICAL SPA
Martes, 13 mayo · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/djw-oowi-zus
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/795947

---

On May 14, 2025 at 04:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Meet Google. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor consultó sobre un grupo de documentos antiguos enviados el año anterior buscando confirmar su recepción física.
CENABAST, sugiere al proveedor enviar carta al director detallando la situación de los documentos antiguos y solicitando ayuda para ver formula de dar solución al tema.
El proveedor consultó por las facturas emitidas para la distribución del producto Elecare y Neocate, considerando todas las gestiones que se realizó para cumplir con el abastecimiento y continuidad de los tratamientos de los pacientes.
CENABAST, comprometió revisar internamente para revisar dónde se encuentra el problema a fin de dar solución y que continúe el proceso de validación y pago..

**Participants:**
The meeting included:
Antonio Galdámez (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Cristhofer Andres Lourido Blumenberg (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
MARIA CLEMENCIA GARCIA (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
CAROLINA HORTA GOMEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1835083
Platform: Meet Google
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/795937

---

On May 12, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1835085 REDLAB S.A.
Lunes, 12 mayo · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/ehc-oezs-ruk. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En esta reunión se revisó la situación de desistimiento de renovación de contrato de 621-404-LR23, producto APOSITO GASA ALGODON 40 X 40 CM, en donde se informa al proveedor que la compra será dejada sin efecto, y que no habrá cobro de documento de garantía fiel cumplimiento..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Vejares (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing 77.618.767-4 REDLAB S.A)
Alfonso Reutter (Gestor de intereses, working for REUTTER S.A, representing REDLAB S.A.)
Daniela Zaragoza (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1835085
Platform: AO003AW1835085 REDLAB S.A.
Lunes, 12 mayo · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/ehc-oezs-ruk
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/793072

---

On May 14, 2025 at 03:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Meet Google. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor presentó la preocupación por la continuidad del tratamiento con Bisintex debido a reclamos de falta de producto.
Consulta por la diferenciación de contratos y el problema actual de dado que el modelo de diferenciar contratos para paciente nuevo y en mantención fue una adaptación a un requerimiento de CENABAST. Actualmente, solo quedan 300 unidades del contrato vigente para paciente nuevo, y no existe un acuerdo para pacientes en mantención, lo que dificulta el despacho continuo.
CENABAST informa sobre la distribución y el contrato vigente aclarando que con un contrato activo donde existe el producto, la distribución puede realizarse independientemente de si es para paciente nuevo o continuidad. Se indicó que la metodología de diferenciación de contratos es ajena a su forma de proceder y que solicitarán el E.O. en caso que se requieran más unidades.
El proveedor informo que en reunión con adquisiciones se mencionó una futura solicitud de cotización para pacientes en mantención.
CENABAST agradeció la información respecto a las cantidades disponibles del contrato vigente versus el que dará continuidad y que informará a adquisiciones en caso que sea necesario realizar un proceso que haga puente entre uno y otro contrato..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Valenzuela (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Laboratorio recalcine)
Carlota Quijada (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1835660
Platform: Meet Google
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/795922

---

On May 13, 2025 at 04:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40,. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asistentes: 
●	Aliz Pérez, líder de la unidad de oncología Bristol
●	Juan Corona, gerente
●	Jaime Espina, Director - Cenabast
●	Daniela Poblete, Unidad Comunicaciones - Cenabast

Temas:

1)	Consultas sobre la reciente publicación de la licitación 621-490-LR25, específicamente sobre falta de anexo de formato de cotización formal. Ante esto, el director de Cenabast señala que al estar en curso esta licitación, no se pueden responder preguntas por un tema de transparencia del proceso.
2)	Riesgos compartidos: Bristol pregunta si con el reglamento de la RE de Minsal se va a incluir acuerdos de riesgos compartidos freegood. Director sostiene que esta figura la tenemos que validar, pasar a precio. Si quieren donar freegoods son bienvenidos. 
3)	Situación de Luspatercept: Bristol alega falta de respuesta. Director dice que se responderá por correo. 
 
Otros: Explicación del modelo de compras Cenabast y compra directa..

**Participants:**
The meeting included:
Aliz Perez (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)
Maria De Frutos (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)
Carolina Hartmann (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1836019
Platform: San Eugenio 40,
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/796339

---

On June 06, 2025 at 09:00 AM, René Leiva, the Jefe Subdepartamento Servicios Tecnológicos, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
No se conectó a la video conferencia.

**Participants:**
The meeting included:
Fabiola Quiroz (Gestor de intereses, working for COMERCIAL TEMPEL CHILE SPA, representing TEMPEL GROUP CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1838135
Platform: videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662502/804337

---

On May 19, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1838774 NOVARTIS 
Lunes, 19 mayo · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/kwt-mftu-vim. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se informa que la compra fue impugnada, por lo que se pierde causal de monoproveedor. Se levantó nuevo proceso de licitación pública..

**Participants:**
The meeting included:
Eric Marinkovic Yavar (Gestor de intereses, working for nan, representing Melanie Paccot)
Patricia Saldivia (Gestor de intereses, working for nan, representing Melanie Paccot)
JIben Carmona (Gestor de intereses, working for nan, representing Melanie Paccot)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1838774
Platform: AO003AW1838774 NOVARTIS 
Lunes, 19 mayo · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/kwt-mftu-vim
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/796866

---

On May 29, 2025 at 04:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Es por Google Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1839339
Laboratorio: BPH
Fecha y hora: jueves 29-05-2025, 16:00 horas, 
Modalidad:  Meet
Materia: Abordar EL SEGUIMIENTO referente al Contrato 621-481-LR24 el cual considera 725.620 unidades. pero según proyecciones por campaña de invierno y consumo fututo solo se consumirán 280.600 Unidades aproximadamente lo cual equivale al 40% del contrato total.
Ya tuvimos la primera Reunión y se debe coordinar una nueva para ver el seguimiento y avance de este contrato.
Por favor considerar a Gisela Castro para esta Reunión.
Seguimiento bajo consumo Contrato ID 621-481-LR24

Detalle de Reunión: 
se llevó a cabo una reunión entre el Sr. Patricio Valenzuela y la Sra. Gisela Teresa Castro Gómez, con el objetivo de abordar la discrepancia existente entre las unidades contratadas y el bajo consumo registrado en el contrato 621-481-LR24.

Durante la conversación, ambas partes coincidieron en que dicha discrepancia se originó a raíz de un error en la cantidad inicial contratada. Esta situación, sumada a la variabilidad de la demanda y al sobrestock actual, ha generado la necesidad de tomar medidas correctivas.

En este contexto, Gisela, propuso que el Sr. Valenzuela remitiera una carta formal solicitando la renovación total del contrato, así como una revisión de la demanda con los establecimientos correspondientes. Esta información también será analizada con el área de Inteligencia de Negocios, con el fin de asegurar una proyección más precisa.

El Sr. Valenzuela se comprometió a enviar dicha carta y gestionar una respuesta en un plazo estimado de dos a tres meses posteriores a su envío.

No habiendo más temas que tratar, se da por finalizada la presente reunión.

ASISTENTES: BPH
•	Patricio Valenzuela

•	CENABAST:    Gisela Castro.

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1839339
Platform: Es por Google Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/624044/800793

---

On June 12, 2025 at 09:30 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
Rodrigo Buscarilli – Country head, comercial director
Camila Macaya – ejecutiva de cuentas claves
Jaime Espina – director de Cenabast
Joanna Caro – jefa de Comunicaciones
María Soledad Roa – jefa de Adquisiciones
Gisela Castro – jefa de Gestión Contratos
Tema: Presentación del nuevo gerente comercial de Baxter
Presentan la compañía y señalan que tienen presencia en farma como en dispositivos médicos; principales contratos con Cenabast son por tema sueros.
20% dispositivos – 80% fármacos
Señalan que realizan el almacenaje la realizan ellos con fuerza propia.
Debido a consulta que realizan, Director de Cenabast explica modelo de negocios a través de PAHO, el sistema de importaciones que utiliza la institución y el proceso logístico. 
Consultan por la adquisición de medicamentos de alto costo, como los judicializados, lo que es explicado por el Director.
Asé también, se explica el modelo de abastecimiento de las farmacias adheridas a la Ley Cenabast y el de farmacias comunales.
Rescatan el proyecto de ley que permitiría a Cenabast adjudicar a más de un laboratorio y mencionan el riesgo social que significa tener un solo proveedor, ponen como ejemplo lo sucedido en Perú recientemente con los sueros (falla de concentración del 0,9 al 9 y que provocó varias muertes de pacientes). Indican que esta alternativa sería importante y en la que ellos podrían participar, especialmente, en materia de aguas – sueros.
Consultan qué deben hacer con los establecimientos que rechazan productos. Se les indica el proceso y se les entregan los datos de los gestores de Cenabast. 
Se les indica que es importante que revisen las modificaciones de las bases 087 debido a la nueva ley de compras públicas.
Se les sugiere que soliciten reunión con el área de Inteligencia de Negocios para tratar la incorporación de nuevos productos en la canasta..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Macaya (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Baxter Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1839554
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/807649

---

On May 27, 2025 at 10:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/hmd-qnrs-omz. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Laboratorio Pfizer Folio AO003AW1840038
Fecha: 27 de mayo 2025
Asunto: Presentación de ABRYSVO, nueva vacuna contra el Virus Respiratorio Sincicial.
 
En la presente audiencia, Pfizer presentó su innovadora Vacuna Recombinante Bivalente Sin Adyuvante con la Proteína de Profusión F del Virus Sincicial Respiratorio (VRS). Lo más relevante es que esta vacuna tiene dos indicaciones del ISP,  una uso para embarazadas y otra para uso en adultos mayores.

Para las futuras madres, la vacunación con RSVpreF ha demostrado ser segura y eficaz. No solo presenta un perfil de seguridad favorable para la gestante y el recién nacido, sino que también ofrece protección contra la enfermedad del tracto respiratorio inferior (ETRI), asociada al VRS, en lactantes de hasta seis meses de edad. Al vacunar a la madre entre las semanas 32 y 36 de gestación, se busca prevenir tanto la ETRI como su forma grave en el bebé desde el nacimiento hasta los seis meses, gracias a la robusta respuesta inmunitaria que induce, con altos niveles de anticuerpos neutralizantes.

En el caso de los adultos mayores de 60 años, la vacuna está aprobada para la inmunización activa contra la ETRI causada por el VRS. Adicionalmente, los datos del estudio RENOIR son muy prometedores, indicando que la vacuna bivalente RSVpreF conserva su alta eficacia frente a las formas más severas de la enfermedad del tracto respiratorio inferior, cubriendo tanto las variantes RSV A cómo RSV B a lo largo de dos temporadas de VRS.

Esta vacuna ya fue presentada al Minsal para su potencial incorporación para dar cobertura a los grupos objetivo.  Se toma conocimiento y se solicita información técnica del producto para remitir internamente al equipo técnico.

Asisten
Pfizer:  Dinka Basic 10939754-7 / Juan Sandoval 10549538-2 / Juan Francisco Falconi 27729932-1 / Tomás Abbott
Cenabast:  Tania González – Susana Bobadilla – Claudia Bravo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A.)
Juan Sandoval (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S.A.)
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S.A.)
Juan Francisco Falconi (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1840038
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/hmd-qnrs-omz
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/802142

---

On May 30, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1840782 Farmedical Spa
Viernes, 30 mayo · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/cyh-sbdg-iqi. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
PROVEEDOR NO SE PRESENTÓ..

**Participants:**
The meeting included:
Raúl Soto (Gestor de intereses, working for FARMEDICAL SPA, representing FARMEDICAL SPA)
Alberto Díaz (Gestor de intereses, working for FARMEDICAL SPA, representing FARMEDICAL SPA)
Andrés González (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmedical Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1840782
Platform: AO003AW1840782 Farmedical Spa
Viernes, 30 mayo · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/cyh-sbdg-iqi
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/802804

---

On June 02, 2025 at 10:00 AM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y Calidad, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/jxk-pmbm-max. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia  Ignacio Opazo / AO003AW1841117
Fecha:  02 de junio 2025

Asunto proyecto de detección temprana de cáncer gástrico llamado GCFast junto saber los pasos necesarios para que mi producto pueda ser parte del catálogo de CENABAST.
 
Se presentó un innovador dispositivo, con el potencial de facilitar la detección temprana de cáncer gástrico de manera no invasiva y a bajo costo, es un químico que cambia de color al ser expuesto a distintos compuestos orgánicos volátiles en el aliento. 

Se explica que Cenabast no adquiere productos que no estén en el mercado, por lo que se sugirió que una vez que ya el producto está patentado y cumpla con todas las exigencias reguladoras, contacten al Ministerio de Salud, para presentar su proyecto. El dispositivo podría ser considerado para su inclusión en políticas de salud pública
 
Asisten:
Ignacio Opazo:  20.882.439-2
Cenabsat:  David Opazo – Alfonso Toledo – Katherine Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Ignacio Opazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Ignacio Opazo Reyes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1841117
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/jxk-pmbm-max
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662585/804142

---

On May 29, 2025 at 10:30 AM, Juvenal Cáceres, the Jefe Sección Tesorería, attended a videoconferencia meeting via Se remitirá invitación para videoconferencia a realizarse el jueves 29 de mayo a las 10:30 hrs.. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Materia indicada por solicitante en su solicitud de audiencia: MULTAS ASOCIADAS A LICITACION ID 621-660-LR23
Por Luxypharm asisten también Felipe Calvo (Representante Legal Luxypharm, RUT: 19.689.749-6) y  Patricio Valenzuela (Coordinador CENABAST, RUT: 17.135.643-1)

Solicitante plantea la posibilidad de pagar en cuotas el monto de la garantía de Fiel Cumplimiento por termino de contrato de la licitación ID 621-660-LR23, en un plazo inferior a la fecha de termino de vigencia del Certificado de Fianza presentado, de forma tal que CENABAST siempre tendrá la posibilidad de cobrar la garantía en caso que ellos no paguen las cuotas del convenio. Agrega que esta solicitud se efectuó mediante presentación al Director de CENABAST, de la cual no han tenido respuesta.
Tesorería indica que lo solicitado no es materia de competencia del Departamento de Administración y Finanzas; que la realización de convenios de pago del monto de una garantía de seriedad de la oferta o de Fiel Cumplimiento del contrato no se encuentra establecido en las bases administrativas, así como en la normativa vigente del sector público. Es por ello que el cobro del Certificado de Fianza se encuentra en proceso ante la entidad fiadora.
A su vez la Jefa (S) de Finanzas manifiesta que el Subdepartamento Fiscalía ha manifestado vía correo electrónico que el proceso de aplicación de la sanción de termino de contrato y cobro de la garantía de fiel cumplimiento. jurídicamente se encuentra terminado..

**Participants:**
The meeting included:
Abrahan Hernandez Caldera (Gestor de intereses, working for nan, representing LUXYPHARM SPA)
Macarena Stuardo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1841617
Platform: Se remitirá invitación para videoconferencia a realizarse el jueves 29 de mayo a las 10:30 hrs.
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/663294/804516

---

On May 20, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1842262 Alpes Chemie SA
Martes, 20 mayo · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/mmm-hvig-ffh. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proveedor no se presentó. Atte..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Ortega (Gestor de intereses, working for Alpes Chemie SA, representing Alpes Chemie SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1842262
Platform: AO003AW1842262 Alpes Chemie SA
Martes, 20 mayo · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/mmm-hvig-ffh
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/796860

---

On June 02, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1844846 IMPORTADORA Y DISTRIBUIDORA DELTAMED LIMITADA
Lunes, 2 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/dcg-xypx-vsb. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
PROVEEDOR NO SE PRESENTÓ..

**Participants:**
The meeting included:
valentina muena abarza (Gestor de intereses, working for nan, representing IMPORTADORA Y DISTRIBUIDORA DELTAMED LIMITADA)
Mabel Lopez (Gestor de intereses, working for nan, representing IMPORTADORA Y DISTRIBUIDORA DELTAMED LIMITADA)
LEONARDO GABRIEL JORQUERA SANCHEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing IMPORTADORA Y DISTRIBUIDORA DELTAMED LIMITADA)
MIRIAM YOLANDA LEONOR TORRES (Gestor de intereses, working for nan, representing IMPORTADORA Y DISTRIBUIDORA DELTAMED LIMITADA)
CHRISTIAN FABRICIO CIFUENTES HERNANDEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing IMPORTADORA Y DISTRIBUIDORA DELTAMED LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1844846
Platform: AO003AW1844846 IMPORTADORA Y DISTRIBUIDORA DELTAMED LIMITADA
Lunes, 2 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/dcg-xypx-vsb
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/802807

---

On May 28, 2025 at 03:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Google Meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor presentó la preocupación por el bajo consumo de somatropina del contrato ID2121924 y las dificultades para alcanzar las unidades proyectadas, a pesar del seguimiento y apoyo recibido, ha sido complicado alcanzar las 50.000 unidades proyectadas inicialmente debido a la falta de personal y cuestionamientos sobre el producto.  Solicito analizar una extensión del contrato y/o renovación hasta finales de año como la única manera de acercarse al número de unidades previsto inicialmente, dado que solo han alcanzado 20,000 unidades

Se indicó que no puede pronunciarse sobre una renovación y que, debido a la ley de compras y la presión de otro contrato próximo a iniciarse, no es posible realizar otra extensión.
Se sugiere revisar el tema de la renovación con el equipo de Adquisiciones.
El proveedor solicitó un listado de los clientes que no están comprando el producto para realizar un contacto comercial, se le informa que se desconoce si esa información se encuentra disponible y si puede entregar directamente; por cuanto se sugiere solicitarla a través de la ley de transparencia..

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1844857
Platform: Google Meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/799998

---

On June 11, 2025 at 09:00 AM, Rodrigo Castro, the Jefe Departamento Tecnologías de la Información, attended a videoconferencia meeting via Meets. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1846033
Laboratório: Cristian Vargas
Fecha y hora: 11-06-2025, 09:00 horas, 
Modalidad:  Google Meet
Materia: 
Revisión de presentación y feedback solución de trazabilidad con empresa India.
Revisión de presentación y feedback solución de trazabilidad con empresa India.

Detalle de Reunión: 

Cristian Vargas, Checkbox, empresa de la India que presentará su solución de tracking para el mercado chileno. En el próximo conversatorio de CENABAST se tiene considerado que Checkbox presente su propuesta.
Características como tecnologías de trazabilidad con blockchain, seguimiento GPS, Sistema de adquisición con IA (mejores proveedores motor de IA), Evaluación de proveedores (calificar proveedores con su rendimiento, calidad y cumplimiento), QA Automatizado (integra procesos de validación basados en fotografías e informes), Accesibilidad móvil (rastrear en tiempo real) y seguimiento dentro del hospital (garantiza medicación correcta al paciente).
Rodrigo, pregunta si puede explicar a qué se refiere con blockchain, a lo cual Cristian dice que lo explicará más adelante, pero básicamente es que en el momento de que el medicamento es embarcado para trasladar a chile se hace seguimiento mediante blockchain de la trayectoria del medicamento y otros parámetros que pueden aparecer (temperatura y humedad).
Rodrigo, explica que el 95% de las compras son en plaza, adjudicamos algunos de los 200 laboratorios en chile y el trayecto es de la bodega del laboratorio a la bodega del hospital, este blockchain serviría en las importaciones (no más del 5% de las compras de CENABAST) cuando importamos de la india, china, etc, ahí por su puesto tiene mayor relevancia. Respecto al seguimiento de extremo a extremo, recomienda cambiar el mensaje a "bodega del laboratorio a la bodega del hospital."
Rodrigo, consulta respecto al sistema de adquisición IA, a qué se refiere con eso, Cristian respondió que tú vas a tener la oportunidad de lanzar una necesidad y te va a sugerir aquellos proveedores de que tengas seleccionados los que te den la mejor oferta.
Cristian, continúa con la presentación, Flujo de la aplicación: Se decide si licitar o no, si es que solicitar el pedido. Una vez hecho el pedido, se debe empacar el pedido y se debe mover el pedido a "en tránsito" y seguimiento utilizando dispositivos gps, hasta que el pedido esté completo. Hay otros flujos, como el flujo de la evaluación previa a la adquisición:
1. Requisito proporcionado por el hospital/farmacia
2. Recibido por CENABAST.
3. Revisión stock
4. Verificación del stock y ahí se gatillan los procesos internos de despacho o la solicitud externa, para un 
laboratorio Indio, por ejemplo.
Rodrigo menciona que no está de acuerdo con este flujo. Rodrigo explica el modelo de compra de CENABAST, donde el mandato lo recibimos del ministerio de salud, y recomienda a Cristian ver el observatorio de CENABAST, donde está la información de todas las licitaciones en marcha, para que tenga una idea que se transparentan las licitaciones que vamos a adjudicar, pero el 95% de estas compras son en plaza y el 5% son importaciones.
Cristian sigue con la presentación Flujo de adquisiciones basado en licitación/ oferta:
Inicio de la licitación: CENABAST abre proceso de compra cuando no hay stock disponible. Se registran los proveedores y se notifica a estos, posteriormente se envía la cotización, se aprueba la cotización, se acepta el pedido por el laboratorio y el pedido entra en producción.

En cuanto al Monitoreo de flujo de producción, es el monitoreo de tiempos de despachos y tiempos de calidad.

Se utiliza blockchain para garantizar seguimiento seguro, transparente e inalterable.  Es un seguimiento del 
estado del pedido en tiempo real

Cristian continúa con la presentación para el Flujo de finalización de entrega: El aplicativo tiene una serie de sistema para manejar el tracking hasta llegar hasta el hospital final, acá se llama oficial de calidad, y es donde se verifica y nosotros lo realizamos mediante OTP.
En cuanto a las oportunidades de aplicación de IA permitirá optimizar puntos de reorden.
Andrés, explica los modelos de entrega de centro 5000 y 6000 (compra en plaza y modelo de importación) y Rodrigo, explica que deberíamos tener un nuevo modelo de bases licitatorias donde se exigiría el modelo de tracking, y es ahí a donde los laboratorios deberían contar con este modelo. Adicionalmente.
Andrés, explica que todas las compras en plaza se realizan a través de la plataforma de Mercado Público de Chile Compras, y que estas compras, según los cambios de la ley de compras públicas, es que se debe iniciar mediante una licitación pública, posteriormente una licitación privada y finalmente un trato directo bajo alguna causal.

Finalmente, Rodrigo plantea tener una segunda reunión el jueves 26 junio para ver la presentación de Cristian con las recomendaciones que fueron discutidas en el lobby del 11 de junio. Adicionalmente, Cristian enviará la presentación (ppt) a Andrés para que pueda hacer una revisión adicional a esta.

ASISTENTES: 

Cristian Vargas: 
         Cristian Vargas
•	Patricio Fierro
•	Ronald Hubach
•	Swati Dahiya
•	Tushar Sharma
•	Anil Garg
•	Emilio Guerra

CENABAST:    Rodrigo Castro
                         Andrés Azócar.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cristian Vargas)
Patricio Fierro (Gestor de intereses, working for nan, representing Patricio Fierro)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1846033
Platform: Meets
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/777074/806911

---

On June 10, 2025 at 05:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
- Daniel Sepúlveda, Presidente AFICH
- Jaime Espina, Director Cenabast
- Fabián Garay, Operaciones Cenabast
- Joanna Caro, Comunicaciones Cenabast
Temas:
Miembros de Afich tiene 58 farmacias adheridas a la ley Cenabast.
Rescata la experiencia del farmacéutico con los pacientes y que, luego de los 5 años de la ley, hay varios puntos que quieren poner en conocimiento:

Señala que cuando la diferencia es de $500 pesos respecto al precio retail, no hace mayor diferencia con el PMV de Cenabast (para la persona). Sin embargo, sí hay diferencia con los medicamentos de valor más alto. También existen mismo medicamento con más de un precio (Prednisona, por ejemplo)
Cambios de marca genera inconvenientes para las personas y las farmacias no tienen argumento para entregar.
Medicamentos que hoy están más bajos en el retail que con Cenabast. (casos puntuales)
Programación de medicamentos: los días martes se programan los medicamentos y es muy difícil el proceso (mucha demanda).

Cenabast señala que se está estudiando la disminución de los tiempos de entrega, pero representante de AFICH indica que ellos pueden adaptarse a eso y que lo que se necesita mejorar es el PMV.
Además, se le informa que se está analizando incorporar vacunas: influenza y VPH.
Se trabajará en una reunión – comité – de farmacias que permita identificar brechas, trabajar en estimación de demanda con productos que puedan entrar o salir de la canasta, entre otros temas; se invitará a todas las asociaciones y a farmacias no asociadas..

**Participants:**
The meeting included:
Daniel Sepúlveda (Gestor de intereses, working for nan, representing AFICH A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1846123
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/805738

---

On June 02, 2025 at 11:00 AM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y Calidad, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/aup-ztuw-xjp. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Posibilidad de incorporar un proceso licitatorio relacionado con el producto EMULSION COMPUESTA POR ACIDOS GRASOS HIPEROXIGENADOS. Retomar conversaciones en relación a este producto que estaba intermediado hasta el año 2022. Sin embargo, hay otro producto de competencia que tiene el mismo uso. Debe tener un rango, ejemplo, 20 a 30ML. 

Se señala que en CENABAST está funcionando un Comité de Incorporación y Eliminación de Productos, conformado por representantes del área de compras, contratos, de usuarios, de inteligencia de negocios, de importaciones y de dirección técnica. Entonces se evalúan todos los productos que la industria, a través de los lobbies, los proveedores señalan, se está usando esto, o en realidad se va a dejar de usar este producto y se va a sustituir por este otro, y se solicitan los antecedentes y se lleva al comité. 

Considerando que ya pasaron varios años y ese código está obsoleto, nosotros necesitamos tener antecedentes de este producto, la ficha técnica, algún catálogo, el uso y todas las características que permitan crear una closa para presentarla en el comité. Y luego, en una segunda etapa, se presentaría el producto para que al Departamento de Estudios haga un análisis a nivel país con las bases de datos de mercado público para determinar cuál es el consumo. Después en la tercera etapa, se reevalúa de nuevo en el comité y si este producto es adquirido por más de 10 establecimientos de salud y las compras anuales superan los 40 millones de pesos, ya cumple con los criterios para ingresar a la Canasta de Intermediación.

Los Dispositivos Médicos son difíciles de trazar dado que no cuentan con Registro Sanitario, por tanto, se requieren datos para facilitar la búsqueda en Mercado Público, para que la unidad de análisis de negocio al hacer la búsqueda pueda encontrarlos y evitar que se confunda con otro producto que pudiera ser parecido.

Considerando que existe otro producto en el mercado que tiene el mismo uso, se requiere la información de mercado de ambos productos, porque en definitiva es para respaldar el volumen de intermediación a nivel país y de esa manera, fundamentar la necesidad de intermediarla a través de CENABAST. La informaciónrelacionada al producto debe ser enviada a los correos de los asistentes de la presente reunión de Lobby..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Mevurat (Gestor de intereses, working for Comercial LBF Limitada, representing COMERCIAL LBF LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1846417
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/aup-ztuw-xjp
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662585/806833

---

On June 02, 2025 at 12:00 PM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y Calidad, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/xwo-mjam-hpj. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En relación a las consultas del proveedor, se ecxplican las funciones del Dpto de Gestión Contratos y del Dpto Usuarios. 

Se explican los avances de las gestiones de productos y se reitera la disponibilidad del Dpto Técnico para resolver las dudas del proveedor en relación a los procesos administrativos,  para que pueda canalizar estas dudas con las áreas correspondientes dependiendo de cada tema..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Ignacio De la Cerda Hausdorf (Gestor de intereses, working for BSN MEDICAL SpA, representing BSN MEDICAL SPA)
Angelica Kart (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing BSN MEDICAL SPA)
Ingrid Olivares (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
Joaquín Aguilera Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1846772
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/xwo-mjam-hpj
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662585/806840

---

On May 22, 2025 at 09:30 AM, Jaime Espina, the Director, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes: 
- José Ricardo Allemant, Abbott
- Ignacia Amenabar, Abbott
- Nicolás Pizarro, Abbott
- Julio Jiménez, Abbott
- Jaime Espina, director de Cenabast
- Alan Mrugalski, jefe de Gabinete Cenabast
- Joanna Caro, jefa de Comunicaciones Cenabast
- Gisela Castro, jefa Gestión Contratos Cenabast
- Patricio Sarabia, jefe Operaciones Cenabast

Temas:
Abordar contratos sujetos con Cenabast de suministro para el servicio público de salud

1.- Demoras excesivas en certificaciones en el ISP que ya fueron conversadas con nuestra institución.
Meses adicionales a los que se demoraban en años anteriores y que les impedían cumplir contratos con Cenabast.
Cómo “ayudarnos” cuando sucedan estas situaciones y no caer en incumplimientos: establecer canal para mantener relación.
Director señala que entiende la problemática y que se entiende que se han aumentado los niveles de exigencia por parte de la autoridad sanitaria, además de los procesos que se encuentran “en cola” a la espera de certificaciones. Esto afecta el abastecimiento que otorga Cenabast a la red de salud.
Presentación a equipo jurídico Cenabast para “discriminar” si, en este caso, corresponde el curso de multa. 
Con aviso previo de atraso por la certificación, se puede gestionar desde Cenabast la solicitud de priorización al ISP..

**Participants:**
The meeting included:
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
José Allemant (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Ignacia Amenábar (Gestor de intereses, working for Extend, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1847503
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/797334

---

On June 11, 2025 at 03:30 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40,. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
Jorge Hübner, director legal TEVA – Laboratorio Chile
José Luis Cárdenas, asuntos corporativos TEVA – Laboratorio Chile
Jaime Espina, director Cenabast
Tania González, jefa DT Cenabast
Joanna Caro, jefa Comunicaciones Cenabast

Tema: Estándares de calidad de productos importados
Realizan presentación de datos y cifras del laboratorio.
Indican que las fiscalizaciones del ISP a laboratorios chilenos son 6.700 veces más que las que realiza a los laboratorios extranjeros que operan en Chile; aducen competencia desleal.
Auditorías a laboratorios nacionales 544 sobre 25 laboratorios
Auditorías a laboratorios extranjeros 7 sobre 1.869 
Señalan que desde el ISP indican que esta falta de fiscalización refiere a temas presupuestarios.
Respecto al aumento de las importaciones, señalan que entre 2017 y 2024 las provenientes de India aumentaron un 201% en valor y un 172% en unidades.
Proponen una modificación a las bases de licitación 087: requisito técnico de evaluación
“Tratándose de productos fabricados en el extranjero como productos terminados, semiterminados, elaborados a granel o semielaborados, se deberá entregar el correspondiente certificado emitido por el ISP que acredite la verificación presencial del cumplimiento, por parte del laboratorio productor radicado en el extranjero, de las buenas prácticas de manufactura (BMP).”
(se basa en el artículo 192 del DS 3/2010 del Minsal)
Dan a conocer la campaña: “Cuidemos lo nuestro”.
Señalan que, a pesar de que no es una alternativa hoy, ellos podrían pedir una cancelación de registro de productos ante el ISP por no cumplimiento del artículo 192..

**Participants:**
The meeting included:
José Cárdenas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Jorge Hubner (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Juan Martin Meli (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1847759
Platform: San Eugenio 40,
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/807642

---

On May 29, 2025 at 03:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Google Meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor informa que se han producido múltiples retrasos en la partid de la carga desde el puerto de Estambul, lo que ha afectado el normal despacho de todos los envíos que transitan por el puerto. 
Desde Cenabast si informó el estado de cumplimiento del proveedor, durante el mes de junio se encuentran todos con ingresos de stock y con el informe de distribución emitidos, uno de los contratos el ingreso de stock fue parcial. 
Se hará seguimiento y monitoreo al ingreso de stock de los próximos meses..

**Participants:**
The meeting included:
José Yudelevich (Gestor de intereses, working for Pharmatech >Spa, representing pharmatech)
Felipe Betancourt (Gestor de intereses, working for nan, representing PHARMATECH)
Belén Miño (Gestor de intereses, working for nan, representing pharmatech)
Mónica Ruz (Gestor de intereses, working for nan, representing pharmatech)
Ricardo Carrillo (Gestor de intereses, working for nan, representing pharmatech)
Francis O'BRIEN (Gestor de intereses, working for nan, representing pharmatech)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1847965
Platform: Google Meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/809379

---

On June 02, 2025 at 09:00 AM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y Calidad, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/zge-wpyg-dnp. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Cambio en su presentación del producto Cutiemd Sorbact 7cm x 9 cm, material 100004027 PC 4500036344.
Se explican los procesos de gestión de contratos y que estos están separados respecto delos procesos de captura de demanda, dependientes del Dpto de Usuarios. Para revisar temas de programación de usuarios d ela Red de Salud pueden solicitar reunión de Lobby con el jefe del departamento Usuarios, Fabián Garay.
En dicha reunión de lobby con el departamento de usuarios, tienen que tener claros los códigos (código antiguo y código nuevo)..

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Cabrales (Gestor de intereses, working for TECNIKA S.A., representing TECNIKA S.A.)
Adriana Riveros (Gestor de intereses, working for TECNIKA S.A., representing TECNIKA S.A.)
ALVARO GEISER (Gestor de intereses, working for nan, representing TECNIKA S.A.)
Paola Urra (Gestor de intereses, working for nan, representing TECNIKA S.A.)
Lorena Canales (Gestor de intereses, working for nan, representing TECNIKA S.A.)
Carolina Oliveros (Gestor de intereses, working for nan, representing TECNIKA S.A.)
Felipe Ignacio De la Cerda Hausdorf (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1848051
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/zge-wpyg-dnp
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662585/806796

---

On June 06, 2025 at 09:30 AM, René Leiva, the Jefe Subdepartamento Servicios Tecnológicos, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa presentó su portafolio tecnológico, Outsourcing de Perfiles Ti, Data Management, Cloud Technologies y Ciberseguridad. Apoyo a la Ley Marco de ciberseguridad con nuestra Plataforma de Entrenamiento y Capacitación de Ciberseguridad para equipos de desarrollo y para la concientización para toda la institución.
Me parace interesante la plataforma de inducción y capacitación, enviaré los contactos para que lo presenten al area encargada de capacitaciones CENABAST.

**Participants:**
The meeting included:
tatiana nava (Gestor de intereses, working for Apiux Tecnologia, representing Tatiana Nava)
Salem Arriagada (Gestor de intereses, working for nan, representing Salem Arriagada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1851844
Platform: videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662502/804327

---

On June 09, 2025 at 12:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40,. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
- Colum Hatchell - Embajador de Irlanda en Chile
- Fergal Horgan - Adjunto
- Italo Aguirre – Consejero Económico y Comercial
- Jaime Espina – Director Cenabast
- Patricio Ramírez – Jefe Relaciones Internacionales e Importaciones
- Héctor Hernández – Jefe Inteligencia de Negocios
- Marieli Silva - Importaciones
- Joanna Caro – Jefa de Comunicaciones
- Alan Mrugalski – Jefe de Gabinete 

Tema: 
Oportunidades de mayor colaboración entre CENABAST y la industria farmacéutica en Irlanda, desde un punto de vista comercial, regulatorio y académico. Esto considerando que Irlanda cuenta con un avanzado ecosistema de innovación farmacéutica y de producción de aparatos médicos de la más alta calidad. Actualmente, Irlanda se ubica en el quinto lugar entre los principales proveedores de productos farmacéuticos para Chile, con una amplia presencia de medicamentos retrovirales, vacunas, anticuerpos monoclonales, etc. Interés en conocer necesidades de CENABAST y brechas del ecosistema en donde Irlanda podría generar un aporte (enfermedades raras, medicamentos innovadores, terapias, ensayos clínicos, etc.)

Irlanda es un centro de excelencia mundialmente reconocido por su innovación, desarrollo, fabricación y suministro de productos biofarmacéuticos, farmacéuticos y químicos. La industria farmacéutica irlandesa representa más del 50 % del valor total de las exportaciones del país, convirtiéndolo en el quinto mayor productor de fármacos del mundo. En Irlanda se encuentran establecidas 19 de las 20 mayores farmacéuticas internacionales y cuenta con varios clústeres de colaboración en la industria como en Dublín (Pfizer y Bristol-Myers-Squibb), Cork (Eli Lilly y Novartis) o la región de Mayo/Sligo (Allergan y Abbvie).

Identificar oportunidades en tema de comercio y vinculación con lo que tienen en su país. Conocer el modelo de negocios de Cenabast
La principal importación de Irlanda a Chile son productos farmacéuticos 
Director les informa que con otros países se han sostenido encuentros bilaterales en temas comerciales y de coordinación incluyendo firma de memorándums de entendimiento.  Señala que nos interesa trabajar con Irlanda por el alto desarrollo que presentan por su agencia de alto nivel. Les informa el porcentaje de participación del gasto que tienen los hospitales a través de Cenabast. 
Les señala el problema que tenemos en la compra de dispositivos médicos por la falta de regulación que tiene el país en este ítem.

Jefe Relaciones Internacionales les presenta el modelo de negocios de Cenabast

En tema de medicamentos de alto costo, señalan que Irlanda tiene participación en la Iniciativa beneluxa del 2018 para acceder a medicamentos de países más económicos. 

Consultan cómo se ha llegado y desarrollado los convenios de colaboración con países como, por ejemplo, India.

Se les informa que hay escases de moléculas antiguas, por ejemplo, Nifedipino. Además de drogas oncológicas. Se enviará lista para saber si están disponibles.
Asimismo, se le enviarán los nombres y los montos transados de las empresas irlandesas que trabajan en Cenabast..

**Participants:**
The meeting included:
Ítalo Aguirre (Gestor de intereses, working for nan, representing Embajada de Irlanda)
Colum Hatchell (Gestor de intereses, working for nan, representing Embajada de Irlanda)
Fergal Horgan (Gestor de intereses, working for nan, representing Embajada de Irlanda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1852341
Platform: San Eugenio 40,
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/804992

---

On June 10, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1853126 Laboratorio Fleming Spa
Martes, 10 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xnv-jzzr-peh. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El motivo de esta reunión es para informar por parte del proveedor que Laboratorio Fleming SpA posee los derechos de comercialización del producto Ketamina – KETOXIR SOLUCIÓN INYECTABLE 500 mg/10 mL (KETAMINA), Registro F-28370/24 en Chile.
Considerando la alta demanda y la disponibilidad limitada actual de ketamina en el país, proveedor informa que se encuentra  en condiciones de asegurar un suministro confiable y oportuno para las instituciones de salud a nivel nacional.
Se informa a proveedor la fecha estimada de cuando se volverá a licitar un nuevo proceso de este producto..

**Participants:**
The meeting included:
Rahul Bhat (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Fleming Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1853126
Platform: AO003AW1853126 Laboratorio Fleming Spa
Martes, 10 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xnv-jzzr-peh
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/807529

---

On June 03, 2025 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/mmd-hdzz-zmo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Alpes Chemie SA / Folio AO003AW1853189
03 de junio 2025, 15:00 horas
Asunto: Lanzamiento de Permetrina 5% loción 200ml, tratamiento de la sarna o escabiosis

El objetivo de la reunión es presentar el producto Permac, loción tópica de Permetrina 5%, con registro en el ISP.  El Laboratorio Alpes, ha recibido requerimientos por parte de instituciones públicas, tales como; Corporaciones Municipales, Cesfam y Hospitales, quienes solicitan la incorporación de este producto a la intermediación de Cenabast. Considerando que hay demanda y que actualmente la única alternativa de Permetrina 5%  es a través de recetarios magistrales, éstos demoran en el proceso de adquisición al menos 12-15 días, usando el mecanismo de adquisición correspondiente en Mercado Público, más los tiempos de preparación, retiro del ´producto y entrega al paciente.

Se explica que, Cenabast comercializa permetrina en shampoo al 1%, este producto está como mono proveedor ya que no hay más ofertas de otros proveedores, Se evaluará la  incorporar la Permetrina 5% loción en la canasta y para ello, se solicita que haga llegar a Cenabast la información que tenga del producto, junto con otros antecedentes (Establecimientos), que lo están comprando.

Asisten
Laboratorio Alpes:  Hugo Ortega:  15.004.091-4 
Cenabast:  Tania González – Claudia Bravo – Viviana Jofré – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Ortega (Gestor de intereses, working for Alpes Chemie SA, representing Alpes Chemie SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1853189
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/mmd-hdzz-zmo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/809811

---

On June 10, 2025 at 11:30 AM, Christian Venegas, the Jefe de Departamento Jurídico, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link al correo del solicitante.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes: Luxypharm - Abrahan Hernández y Patricio Valenzuela.
                     Cenabast - Consuelo Infante y Christian Venegas.

Consultas respecto a opciones y/o alternativas de pago de Res. Exentas que pudieran conllevar a cobros de garantías. Posibilidad de cancelar a través de cuotas el equivalente al monto total. Se explica por parte de la institución la imposibilidad de aquello, dada la normativa vigente, lo dispuesto en bases de licitación y principios generales, en especial, el de igualdad de trato..

**Participants:**
The meeting included:
Abrahan Hernandez Caldera (Gestor de intereses, working for nan, representing LUXYPHARM SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1853432
Platform: Se enviará link al correo del solicitante.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368824/811289

---

On June 13, 2025 at 03:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
● Felipe Calvo, BPH SPA
● Jaime Espina, Director - Cenabast
● Gisela Castro, Cenabast
● Soledad Roa, Cenabast
● Daniela Poblete, Unidad Comunicaciones - Cenabast
Temas:
Somatropina
- Consulta por contratos de BPH con Cenabast, específicamente por la Somatropina. Se
compraron 50 mil unidades de ese producto y la mitad se va a vencer.
- BHP menciona que la compañía está complicada porque ha bajado la demanda considerando
que muchos médicos no quieren recetar el producto y a eso se suma una competencia desleal
por Omnitrope.
- Desde Cenabast se comenta que se han dado todas las condiciones para que el producto
salga y que necesitamos trabajar en conjunto para posicionar el producto en la red.
- El 1 de febrero 2026 vence el producto y que sólo IPS puede autorizar la extensión.
- Director Jaime Espina se compromete a conversar la situación con IPS (que se pueda
autorizar artículo 99).
- Otra opción a evaluar es el trato directo por continuidad.
Atracurio
- Se habla sobre el fallo en el cálculo de la estimación de la demanda. De lo que compró BPH,
la mitad se va a vencer. 66% del contrato no se va a completar.
- El director Espina se compromete a analizar y evaluar la renovación..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Ignacio Calvo Pinilla (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1854090
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/808157

---

On June 05, 2025 at 03:00 PM, Dayan Vargas, the Jefa (S) Sección Contratos Generales, attended a videoconferencia meeting via Google Meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Motivo de la reunión: Situación Contrato PC 4500034042, ID 621-1106-LR22. Continuidad del contrato e incumplimientos.

En audiencia se presenta como representante de Proveedor Deterco, Eugenia Méndez, quien informa un retraso en la llegada de aéreo por 200,000 unidades de LLAVE TRES PASOS ROTACIÓN 360 CAJ 500UN, correspondiente a PC 4500034042, explicando que la situación se complicó, se solicitó informar y detallar a través de carta formal, indicando las razones del retraso y la posible solución, se insiste en la urgencia de recibir los productos antes del cierre del mes de junio para evitar posibles incumplimientos de contrato. Se solicito mantener información actualizada sobre los avances y la certeza de la llegada de los productos, comentando incluso la posibilidad de finalizar el contrato si no se cumplen los plazos, ya que existen incumplimientos en meses de noviembre 2024, febrero y marzo 2025., enfatizando la necesidad de asegurar el abastecimiento para los meses futuros..

**Participants:**
The meeting included:
Eugenia Méndez (Gestor de intereses, working for nan, representing DETERCO SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1854787
Platform: Google Meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/782756/804497

---

On June 03, 2025 at 11:00 AM, Christian Venegas, the Jefe de Departamento Jurídico, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Piso 4.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asistentes: Novis - Andres Ruiz
                    Cenabast: Javier Verdugo y Christian Venegas
 Materia tratada: eventuales irregularidades cometidas en procesos de Gran Compra 5802363-0975NDZB y 5802363-8096MMBX. Solicitante entrega minuta con detalle de los procesos involucrados y la necesidad de revisión de los mismos por parte de la institución, en especial el que está pronto a resolverse..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Ruiz (Gestor de intereses, working for NEC Chile S.A., representing Novis S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1855601
Platform: San Eugenio 40, Piso 4.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368824/811283

---

On June 10, 2025 at 10:00 AM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Google Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1855840
Laboratório: BSN MEDICAL SPA
Día:  10 de junio del 2025, 10:0 horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: Estimados, junto con saludar, en esta ocasión solicitamos audiencia en continuación de reuniones con el equipo técnico y abastecimiento de CENABAST para realizar seguimiento y conocer detalles respecto a las cantidades requeridas del nuevo código 100002805 ingresado en su canasta, el que hará reemplazo del actual Código CENABAST 100004026.
Se nos sugirió de las diferentes áreas contactar con ustedes para verificar la correcta captación de demanda en consideración de la nueva conversión de unidades con este nuevo código.
Nos gustaría poder tener claridad de que las conversiones de unidades, para poder evaluar de la mejor manera 
futuras demandas.
Reuniones previas
FOLIO AO003AW1757824
FOLIO AO003AW1819835
FOLIO AO003AW1834814
FOLIO AO003AW1846772

Detalle de Reunión: 
Representantes de BSN MEDICAL SPA —Joaquín Aguilera, Nicole Pérez Osorio, Felipe De la Cerda e Ingrid Olivares— sostuvieron una reunión con Francisca Jesús Sanz Otto, del Subdepartamento de Usuarios de CENABAST, para abordar el cambio del producto TORULA DE ACETATO DE 3 CM hacia un nuevo formato individual de APOSITO ANTIMICROBIANO EN LAMINA 4x6 cm. Este cambio se debe a problemas con el empaque actual ya la discontinuación del código anterior.
Durante la reunión, Ingrid Olivares presentó una propuesta de equivalencia entre los formatos y una estimación de demanda que no coincidía con la proyección inicial de Inteligencia de Negocios, la cual indicaba 22.000 unidades. Por su parte, Francisca Sanz mostró la demanda capturada en la red a través del sistema institucional.
Como acuerdo, ambas partes intercambiarán información sobre la demanda proyectada y las cantidades solicitadas en distribución, con el objetivo de precisar los volúmenes requeridos para una nueva licitación del producto BSN MEDICAL SPA.

ASISTENTES BSN MEDICAL SPA.:  
Felipe Ignacio De la Cerda Hausdorf
Angelica Kart
Ingrid Olivares
Joaquín Aguilera Hernández
Nicole Pérez
			       
CENABAST:   Fabián Garay
	        Francisca Sanz.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Ignacio De la Cerda Hausdorf (Gestor de intereses, working for BSN MEDICAL SpA, representing BSN MEDICAL SPA)
Angelica Kart (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing BSN MEDICAL SPA)
Ingrid Olivares (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
Joaquín Aguilera Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
Nicole Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1855840
Platform: Google Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368829/807093

---

On June 12, 2025 at 10:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/ioc-mwew-aoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Abastecimiento Clínico SpA - Folio AO003AW1856823
12 de junio 2025 – 10:00 a 11:10 horas
Asunto:  Falla de calidad por exceso de silicona, en la licitación 621-174-LR24, CATETER INTRAVENOSO 20 G X 30 A 35 MM DE LARGO

En la audiencia se abordaron diversas preocupaciones relacionadas con la calidad del producto, específicamente, sobre el exceso de silicona en los catéteres, que ha generado reclamos de varios hospitales.

Se conversó con respecto a la necesidad de implementar acciones correctivas y de establecer criterios claros para clasificar las fallas de calidad, diferenciando entre seguridad y calidad en los productos.

El representante de Abastecimiento Clínico expresó su descontento con el sistema de reclamos actual, señalando que muchos son infundados y que la falta de comunicación con los usuarios dificulta la defensa de su empresa ante sanciones.

Plantea que las penalizaciones por fallas de calidad en los dispositivos médicos de la empresa son severas, especialmente, por un supuesto exceso de silicona que no causa daño al paciente.  Aunque el exceso de silicona es subjetivo, se han tomado acciones correctivas para evitar que se repita.

Desde Cenabast se enfatizó la importancia de separar los conceptos de seguridad y calidad, y la necesidad de registrar y analizar los reclamos para asegurar que se cumplan las especificaciones, se mencionó que es la primera vez que se reciben reclamos sobre este tema y ambos acordaron mantener abiertos los canales de comunicación para abordar estos desafíos de manera efectiva.

Asisten
Abastecimiento Clínico SpA:  Ciro Retamal 13.241.359-2 
Cenabast: Tania González – David Opazo – Catalina Rodríguez – Daniela Cárdenas – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Ciro Retamal (Gestor de intereses, working for nan, representing Abastecimiento Clinico SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1856823
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/ioc-mwew-aoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/810042

---

On June 09, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1857057  Bluemedical SPA
Lunes, 9 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/kni-tpei-ocx. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de Blue Medical.
Se conversó sobre colchones viscoelásticos y como es la certificación de calidad que mantiene Cenabast (específicamente saber sus normas y certificación).
Se aclara que es el ministerio quien dice cuando comprar y que los problemas de calidad se revisan cuando hay reclamos de establecimientos públicos..

**Participants:**
The meeting included:
Michael Kandalaf (Gestor de intereses, working for Bluemedical, representing Bluemedical Spa)
Diana Torres (Gestor de intereses, working for Bluemedical, representing Bluemedical SPA)
Constanza Pestan (Gestor de intereses, working for Bluemedical, representing Bluemedical Spa)
Monica Robles (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1857057
Platform: AO003AW1857057  Bluemedical SPA
Lunes, 9 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/kni-tpei-ocx
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/804777

---

On June 16, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1857658 Laboratorios Recalcine S.A.
Lunes, 16 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/hsd-nnub-kkf. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Sobre actualización cotización para pacientes en continuidad de tratamiento con Trastuzumab/Bisintex. En esta reunión proveedor informa que no se  podrá continuar con contrato accesorio, por lo tanto, se deberá hacer término de contrato..

**Participants:**
The meeting included:
Carlota Quijada (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Laboratorios Recalcine S.A.)
Francisco Palominos Guerman (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Recalcine S.A.)
Alonso Carbonell (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Recalcine S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1857658
Platform: AO003AW1857658 Laboratorios Recalcine S.A.
Lunes, 16 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/hsd-nnub-kkf
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/807536

---

On June 11, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1857665 SOCIEDAD COMERCIAL DLM SPA
Miércoles, 11 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/ymb-rkxc-eyp. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La reunión trata sobre aclaración de dudas respecto a la formalización del contrato correspondiente al ID 621-73-SC25 (Pasta/Gel Dental Mínimo 1400 ppm Flúor (4000013315): 139.971 unidades), y posterior funcionamiento de este. Proveedor manifiesta su descontesto con el proceso en cuestión..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo De La Maza (Gestor de intereses, working for Comercializadora de Productos de Aseo y menaje, representing SOCIEDAD COMERCIAL DLM SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1857665
Platform: AO003AW1857665 SOCIEDAD COMERCIAL DLM SPA
Miércoles, 11 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/ymb-rkxc-eyp
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/807541

---

On June 16, 2025 at 12:15 PM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1857731 Laboratorios Pint-Pharma Chile Spa
Lunes, 16 junio · 12:15 – 12:45
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/drd-mgoi-fgt. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Mecanismos de compra para medicamentos de alto costo.

**Participants:**
The meeting included:
Marisel Cepeda (Gestor de intereses, working for Laboratorios Pint Pharma Chile, representing Laboratorios Pint-Pharma Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1857731
Platform: AO003AW1857731 Laboratorios Pint-Pharma Chile Spa
Lunes, 16 junio · 12:15 – 12:45
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/drd-mgoi-fgt
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662552/836560

---

On June 05, 2025 at 03:45 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Google Met. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor explicó que la readjudicación tardía del contrato para la bolsa de papel, cuya adjudicación final fue el 30 de enero con entrega solicitada en mayo, dificulta la certificación a tiempo a pesar de haber recibido los dos contenedores en mayo, informó que que la firma del contrato en febrero y los tiempos de producción y logística desde China hicieron imposible cumplir los plazos, considerando los volúmenes de dos contenedores.  También señaló el aumento drástico e inesperado en la demanda de bolsas de papel después de la adjudicación.  Por otra parte, el proveedor explicó que el contrato asociado al producto Ketorolaco, que su producción requiere etapas y certificaciones del ISP, lo que hace el proceso más lento que el del papel, y también enfrentaron un aumento inesperado en la demanda de 400,000 a 800,000 ampollas.
Cenabast indica que en lo que respecta al cumplimiento con el contrato asociado a la bolsa de papel, deben presentar  todos los antecedentes de la readjudicación y los retrasos como descargos.  Respecto al Ketorolaco, se indica que al revisar la información, se detecta que se solicitó un porcentaje adicional a la demanda del mes para los pedidos especiales, se indica que se ajustará a la demanda real.  También se indica que el periodo de ingreso de stock debe ceñirse a  lo que indican las bases administrativas, que el proceso no permite ingresos de stock fuera del periodo estipulado..

**Participants:**
The meeting included:
Valentín Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Flexing Chile S.p.A.)
Oscar Berdichevsky (Gestor de intereses, working for nan, representing Flexing Chile S.p.A.)
Gabriel Foucher (Gestor de intereses, working for Flexing Chile S.p.A., representing Flexing Chile S.p.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1858072
Platform: Google Met
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/809380

---

On June 12, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1858927 Representa a: Dräger chile LTDA
Jueves, 12 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yrx-giuc-kve. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El objetivo principal de esta reunión es conocer de primera fuente los lineamientos, enfoques y planificación de los procesos licitatorios venideros en los que la empresa pudiera participar. El proveedor presenta su portafolio de insumos médicos, particularmente aquellos productos que pudieran tener pertinencia dentro de las necesidades actuales o futuras de la institución..

**Participants:**
The meeting included:
Maria Perez (Gestor de intereses, working for TclGroup Spa, representing Dräger chile LTDA)
Yesenia del Carmen Sauda Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Drager chile ltda)
FELIPE FUENTES (Gestor de intereses, working for Draeger Chile Ltda., representing drager chile ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1858927
Platform: AO003AW1858927 Representa a: Dräger chile LTDA
Jueves, 12 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yrx-giuc-kve
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/807543

---

On June 17, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1861370 Merck Sharp & Dohme
Martes, 17 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/axu-iukm-uyq. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En esta reunión se conversó acerca de procesos DAC, específicamente de cotizaciones ID 621-183-SC25 para Intermediación, el cual será presentado a Comisión de Adquisiciones en las próximas semanas, e ID 621-163-SC25 para DAC Programas Ministeriales, el cual se encuentra en evaluación técnica. El producto es 100004670 PEMBROLIZUMAB 100 MG/4ML SOL INY FAM. 
Se hizo mención a que, en el caso de monoproveedores (como lo es el caso de este producto),  se consulta previamente al proveedor sobre la posibilidad de bajar su precio, con el fin de lograr un mayor ahorro para el estado, y el pleno aprovechamiento de los recursos públicos..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Pedro Bustos (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
AMANDA CAETANO BATISTA (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Mauricio Cuadra (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)
Monica Robles (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1861370
Platform: AO003AW1861370 Merck Sharp & Dohme
Martes, 17 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/axu-iukm-uyq
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/807723

---

On June 19, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1861975 AstraZeneca Chile
Jueves, 19 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/vth-noha-kjo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se informa al proveedor que desde MINSAL nos harán llegar el listado de medicamentos con sus respectivas cantidades, que entrarán en vigencia a partir del 01 de diciembre 2025. En los casos de productos que sean monoproveedor, se realizará trato directo por esta causal. En los casos en que exista más de un registro sanitario, se debe licitar en conformidad con la Normativa que rige en compras públicas..

**Participants:**
The meeting included:
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for AstraZeneca S.A, representing AstraZeneca Chile)
Joan Cornejo (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Katherine Gonzalez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1861975
Platform: AO003AW1861975 AstraZeneca Chile
Jueves, 19 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/vth-noha-kjo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/809349

---

On June 18, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1862879 Comercial General Biotec Chile SpA
Miércoles, 18 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/snh-bqpa-rzw. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se informa en esta reunión que existe un déficit presupuestario en el sector salud, lo cual incide en la decisión que toma finalmente la Comisión de Adquisiciones.  La decisión de la comisión es declarar un proceso desierto cuando existe un alza de precio, o cuando el proveedor ofrece a la venta un precio mas conveniente al mercado que a Cenabast. Se sugiere al proveedor que la decisión de adjudicación es desde el momento en que se publica la resolución adjudicatoria en el portal. Es decir, no tan solo por ofrecer un precio mas conveniente que el resto de oferentes el proveedor puede dar por hecho que se adjudicó él el producto..

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Palma (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial General Biotec Chile SpA)
Yahel Suwalsky (Gestor de intereses, working for Comercial General Biotec Chile SpA, representing Comercial General Biotec Chile SpA)
Andrés Fuchs (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial General Biotec Chile SpA)
Daniela Dukes (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial General Biotec Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1862879
Platform: AO003AW1862879 Comercial General Biotec Chile SpA
Miércoles, 18 junio · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/snh-bqpa-rzw
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/808466

---

On June 16, 2025 at 11:15 AM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1862942 demanda 100002805 a 100004026
Lunes, 16 junio · 11:15 – 11:45
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/mqc-heqx-txf. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados, junto con saludar, en esta ocasión solicitamos audiencia en continuación de reuniones con el equipo técnico,  abastecimiento Y subdepartamento de usuarios de CENABAST para realizar seguimiento y conocer detalles respecto a las cantidades requeridas del nuevo código 100002805 ingresado en su canasta, el que hará reemplazo del actual Código CENABAST 100004026.

Se nos sugirió de las diferentes áreas contactar con ustedes para verificar la correcta captación de demanda en consideración de la nueva conversión de unidades con este nuevo código.

Nos gustaría poder tener claridad de que las conversiones de unidades, para poder evaluar de la mejor manera futuras demandas..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Ignacio De la Cerda Hausdorf (Gestor de intereses, working for BSN MEDICAL SpA, representing BSN MEDICAL SPA)
Angelica Kart (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing BSN MEDICAL SPA)
Ingrid Olivares (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
Joaquín Aguilera Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
Nicole Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1862942
Platform: AO003AW1862942 demanda 100002805 a 100004026
Lunes, 16 junio · 11:15 – 11:45
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/mqc-heqx-txf
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662552/836566

---

On June 16, 2025 at 11:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/hpe-orxp-uiz. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Grunenthal - Folio AO003AW 1863314
16 de junio 2025 – 10:00 horas
Asunto:  Seguimiento - Inclusión en canasta de la Central del Qutenza

La reunión se enfocó en saber el estado de solicitud de incorporación del parche cutáneo de capsaicina 179 mg (Qutenza). 

Cenabast comunicó que ya se creó el código genérico del producto y que el Comité aprobó su ingreso en mayo. Actualmente, el producto se encuentra en un estado  "no vigente probable incorporación" y se está consultando a la red de salud para saber si lo programarán (proceso web). Se enfatizó la importancia de la comunicación con los hospitales, pues si no hay demanda suficiente, no será posible mantenerlo en la canasta, ni menos realizar un proceso de compra. Desde la empresa solicitaron una prórroga para la recopilación de información y tomar contacto con los establecimientos de salud.

Se abordó la identificación de productos que poseen patentes, tomando como ejemplos la Capsaicina y el Tapentadol. Se planteó la necesidad de implementar un mecanismo que permita informar sobre estas patentes antes de que se realicen las licitaciones, buscando así evitar futuras demandas por infracción. Las patentes pueden informarse en https://www.cenabast.cl/formulario-anexo-de-patentes-para-proveedores/ . Una comunicación más clara y oportuna sobre las patentes no solo simplificará el proceso de adquisiciones, sino que también mejoraría significativamente la planificación. 

Asisten:
Grunenthal:   María Zuleta 8.440.304-0 / Claudia Cuéllar 13.273.951-K
Cenabast:  Tania González – David Opazo – Claudia Bravo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
María Zuleta (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Grunenthal)
CLAUDIA CUELLAR VALLE (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1863314
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/hpe-orxp-uiz
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/811753

---

On June 17, 2025 at 03:00 PM, Susana Bobadilla, the Jefa Subdepartamento Asuntos Regulatorios, attended a videoconferencia meeting via meet.google.com/cdj-xtzx-fdf. The meeting lasted 0 horas, 5 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se envió la invitación a través de la plataforma Meet, incluyendo el enlace correspondiente que se indica más abajo. Sin embargo, el solicitante rechazó la reunión, por lo que esta no se llevó a cabo..

**Participants:**
The meeting included:
Jessica Vergara (Gestor de intereses, working for Distribuidora Comercial Pharmasan, representing Pharmasan Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1864240
Platform: meet.google.com/cdj-xtzx-fdf
Duration: 0 horas, 5 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662583/808093

---

On June 19, 2025 at 03:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Google Meet.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor informa sobre la situación que tiene actualmente con los hospitales y municipalidades señalando que mantienen deudas de más de un año, que a veces evitan bloqueos comprando a través de CENABAST.  Preguntó sobre las alternativas para gestionar estos bloqueos y si CENABAST podía obligar a las instituciones a pagar?

Desde Cenabast se informa que las bases administrativas contemplan un proceso de suspensión de entrega por deuda, se explica el proceso y se indica que  se coordinará una capacitación online para explicar detalladamente el proceso, a la cual podrán asistir las personas que la empresa considere necesarias. Se enfatizó la importancia de mantener un único canal de comunicación a través del gestor de contratos.

**Participants:**
The meeting included:
Angelica Kart (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing BSN MEDICAL SPA)
Joaquín Aguilera Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
Nicole Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
Héctor Adaos Solar (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
Yadira Marcela Arango Nieto (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
TATIANA ANDREA VILCHES CIFUENTES (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1865291
Platform: Google Meet.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/809381

---

On July 01, 2025 at 09:30 AM, Rodrigo Castro, the Jefe Departamento Tecnologías de la Información, attended a videoconferencia meeting via Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1867601
Laboratório: Mindjobs Spa
Fecha y hora: 01-07-2025, 09:30 horas, 
Modalidad:  Google Meet
Materia: Identificar necesidades de implementaciones tecnológicas proyecto interoperabilidad

Detalle de Reunión: 

Cristian Varga, solicita a Swati mostrar la aplicación con el panel de CENABAST en PharmaTrack.
Cristian, presenta los estados de orden, por ejemplo en producción, en tránsito.

Rodrigo, pregunta dónde está la URL para ver el estado del pedido (cuándo ingresó, cuándo llegó, cuánto se demoró). Cristian, comenta que esto se genera por un reporte. 
Rodrigo, menciona que la idea es que el Hospital use esta aplicación para ver dónde está el medicamento. Cristian y Anil mencionan que lo pueden ver en el "real time location".

Andrés pregunta cómo se hará con los laboratorios en el caso de las compras en plaza donde el laboratorio es autónomo en los envíos, ya sea por distribución propia o subcontratación de un operador logístico.
Rodrigo, menciona que esto se considera un futuro "considerando" la modificación de las bases de licitación y TDR. 
Cristian, responde que este aplicativo busca entregar la trazabilidad, respecto a las modificaciones, como monitor de url, que están disponibles, eso se puede personalizar e implementar, igualmente como adecuarse al SAP de CENABAST y al ERP del laboratorio.
Cristian, envía correo a Andrés preguntando por el proceso de solicitud de despachos de los Subdepartamentos de Contratos y del Subdepartamento de Logística.
Rodrigo, menciona que lo ideal es que se vea cómo integrarlo a CENABAST y también cómo lo harán con los laboratorios.

ASISTENTES: 
Mindjobs Spa: 
•	Cristian Vargas
•	Ron Hubach
•	Anil Garg
•	Swati Dahiya
•	Yogesh Sharma
•	Emilia Guerra

CENABAST:    Rodrigo Castro
                         Andrés Azócar.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Mindjobs Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1867601
Platform: Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/777074/812718

---

On July 24, 2025 at 09:00 AM, Rodrigo Castro, the Jefe Departamento Tecnologías de la Información, attended a videoconferencia meeting via Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1867740
Laboratório: ENRIQUE GATICA
Fecha y hora: 24-07-2025, 09:00 horas, 
Modalidad:  Google Meet
Materia: DISCUTIR TEMAS RELACIONADO A LA TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN
COMENTAR PROYECTOS FINALIZADOS Y EN PROCESO
PRESENTACIÓN ASESORIAS GATICA LIMITADA

Detalle de Reunión: 

José Luis, comenta que G-Talent. que la Empresa tiene 10 años adjudicando en convenio marco y tienen experiencia con el Estado. 
La idea es estar presente frente a requerimientos del Gobierno por TI. El lobby es para darse cuenta de conocer.
Es una institución de 20 años fundada por Enrique Gatica. Equipo multidisciplinario de personas, Ingeniero Informático. 
José Luis explica el inicio de la empresa desde el 2005.Las líneas de negocios son:
⦁ Fabricación de software
⦁ Staffing y Outsourcing de TI
Rodrigo, pregunta si han hecho análisis por las compras que se han hecho por convenio marco en CENABAST. José Luis, responde que no vieron, a lo cual Rodrigo, comenta que se han realizado y que se acaba de adjudicar una a ACT, esta información aparece en Mercado Público.
⦁ Soporte de software
⦁ Gestión de Infraestructura
⦁ Control de Gestión
Clientes actuales de Instituciones Públicas: Corfo, ISL, ISPCH, Ministerio de Economía, Junaeb, Junji, SERCOTEC, Mutualidad del ejército y Aviación, Municipalidad de Ñuñoa, Municipalidad de Independencia, Capredena y el Servicio de Impuestos Internos.
Privadas: COPEC, Lipigas, Jet Smart, Entel, Oxy, Banco Central, HSBC, Brinks, Dellorto, Gili, Los Castaños,
 Sonepar, Aluprof, VitaMac, ESCO, Transcom, Los Boldos y Óptica Luneau.
Rodrigo, pregunta por lo que hacen con el ISPCH. José Luis comenta que son células ágiles con desarrollo a 
medida responden.
José Luis, deja sus contactos para trabajar ante cualquier consulta y entiende que deben trabajar bajo licitaciones a través del mercado público.
Rodrigo, comenta que acaban de adjudicar por lo que por ahora no hay necesidad de contratar. En CENABAST TI son 25 personas y 7 u 8 son externos con contratos por dos años, y que siempre se lanzan por convenio marco.
Rodrigo, pregunta cómo llegaron a CENABAST. 
José Luis, comenta que están constantemente en búsqueda de clientes. Además, menciona que hará el envío de la presentación a Andrés y Rodrigo.

ASISTENTES: 
ENRIQUE GATICA: José Luis Pozo

CENABAST:    Rodrigo Castro
                         Andrés Azócar.

**Participants:**
The meeting included:
Enrique Gatica (Gestor de intereses, working for G-TALENT, representing ENRIQUE GATICA)
EDUARDO CISTERNAS (Gestor de intereses, working for nan, representing ENRIQUE GATICA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1867740
Platform: Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/777074/819880

---

On June 18, 2025 at 12:30 PM, Francisca Jesús  Sanz Otto, the Jefa (S) Sección Control y Soporte SupDepto. Usuarios, attended a videoconferencia meeting via meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Claudio Silva Núñez, Alejandra Pons y Francisca Jesús Sanz Otto analizaron la intermediación de Venetoclax 100mg comp. código 100002354. Una licitación previa fracasó debido a un problema técnico con la cantidad de comprimidos por frasco. Si bien el producto está activo en la canasta, con demanda de cinco hospitales, pero sin una orden de compra ni una oferta activa. Respecto a la licitación fallida, a pesar de las aclaraciones sobre la cantidad, se declaró desierta debido a problemas de validación técnica, lo que motivó la recomendación de solicitar una reunión con el dirección técnica para aclarar la situación. Alejandra Pons también planteó la posibilidad de mediar Upadacitinib 15mg para indicaciones distintas a la artritis reumatoide y enviará a Francisca Jesús Sanz Otto la información del producto y los datos de mercado públicos que la respalden. Francisca Jesús Sanz Otto hizo seguimiento a la licitación fallida de Venetoclax 100mg comp. con adquisiciones, compartiendo un documento que la declara desierta y se recomendó solicitar una reunión con Adquisiciones para facilitar una nueva reunión..

**Participants:**
The meeting included:
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA)
Claudio Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1867757
Platform: meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/781479/809574

---

On June 24, 2025 at 12:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Por Google Meet.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor consultó por multas que recibió de periodos anteriores a pesar de haber entregado el producto a tiempo, por lo que consultaron sobre la factibilidad de apelar nuevamente; también consultó sobre el proceso cuando una multa no apelada se cobra de la boleta de garantía y la devolución de la diferencia.
Consultó cómo conocer el estado actual de las multas, el proceso de cobro de la boleta de garantía ante multas no apeladas, y la posibilidad de realizar un pago total de las multas pendientes.

Cenabast responde a las consultas indicando que hay dos instancias de apelación: el primer descargo dentro de los 5 días de la notificación y luego el recurso de reposición, detallado en la página 37 de las bases 87. Aunque se pueden presentar cartas fuera de plazo, no garantiza su consideración. La multa se aplica por la no carga o retraso en la carga de la información, no por la no entrega del producto. Los proveedores pueden adjuntar antecedentes para justificar su caso, pero la ley determina la validez.
Se sugirió también solicitar por correo electrónico el estado de todas las sanciones y sobre la boleta de garantía..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1869305
Platform: Por Google Meet.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/810276

---

On June 25, 2025 at 03:30 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Google Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El proveedor solicita información para conocer como funcionan los contratos por material de continuidad y los contratos para pacientes nuevos (incidencia) en Ley Ricarte Soto
Desde Cenabast informan:  los pacientes de continuidad, que no pueden cambiar de tratamiento, se manejan con una glosa nueva (MCT al inicio) y a menudo mediante trato directo por compatibilidad. Para pacientes nuevos, se continúa con el proceso de licitación, donde el Ministerio de Salud (Minsal) proporciona las cantidades estimadas.

El proveedor consultó qué sucede si el mismo proveedor gana licitaciones consecutivas, como en el caso de 2023 y 2024 donde las cantidades variaron CENABAST aclaró que si es el mismo producto y proveedor, los pacientes de continuidad seguirán con el mismo tratamiento, sumándose los nuevos pacientes. En caso de que un nuevo proveedor gane una licitación futura, los nuevos pacientes que ingresan a la LRS, comienzan el tratamiento con el contrato licitado. En caso de un nuevo proveedor ganara una licitación futura, los pacientes que venían con el proveedor anterior pasarían a un código de continuidad  Se enfatizó la importancia de mantener el mismo precio tanto para pacientes nuevos como de continuidad para evitar problemas con la comisión de adquisiciones en caso de trato directo.
El proveedor aseguró que en caso de un material de continuidad, el aumento de precio se limitaría al IPC, sin incrementos significativos, manteniendo el precio similar al contrato vigente, que es considerablemente menor al del innovador..

**Participants:**
The meeting included:
Edgar Gallardo (Gestor de intereses, working for nan, representing Sandoz Chile SpA)
Valentina Camila Rojas Pacheco (Gestor de intereses, working for nan, representing Sandoz Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1869535
Platform: Google Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/814512

---

On June 24, 2025 at 09:30 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1870610 BOEHRINGER INGELHEIM LTDA
Martes, 24 junio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/sdx-cjcd-acp. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En la reunión se conversó acerca de la continuidad del abastecimiento de Tenecteplase y Empagliflozina 25 frente a nuevos anuncios de suspensión en los próximos meses..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Torrealba Díaz (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Renán Fuentealba (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Isabel Silva (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1870610
Platform: AO003AW1870610 BOEHRINGER INGELHEIM LTDA
Martes, 24 junio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/sdx-cjcd-acp
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/810560

---

On July 01, 2025 at 12:30 PM, Christian Venegas, the Jefe de Departamento Jurídico, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link (MEET) al correo de la solicitante.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ASISTENTES: Synthon: Mitzi Rosales
                         Cenabast: Gisela Castro y Christian Venegas
Materia: Consultar sobre la aplicación de multas por atraso y las hipótesis asociadas,  en circunstancias que el proveedor entiende que sí estaría cumpliendo. 
Se le explica en general el procedimiento de sanciones según bases de licitación, en específico las correspondientes a atrasos, indicando la diferencia de la regulación establecida en las bases anteriores y las vigentes (RA 87).

**Participants:**
The meeting included:
Mitzi Rosales (Gestor de intereses, working for nan, representing Mitzi Rosales)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1870691
Platform: Se enviará link (MEET) al correo de la solicitante.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368824/813454

---

On July 07, 2025 at 11:00 AM, José Antonio Andrades Cerda, the Jefe Sección Contratos Programas Centralizados, attended a videoconferencia meeting via GoogleMeet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ped.Compra	Doc.venta	Fecha Entrega	Cantidad	ID Caso	ID Propuesta Mercado Publico	ID OC Mercado Publico	GD	Factura
4500030746	309678984	09-11-2023	2	211972	R 621-15-CT22	621-569-SE23	8936	35896
4500030746	309678984	09-11-2023	13	211972	R 621-15-CT22	621-569-SE23	8937	37222
4500030746	310089524	02.02.2024	49	223296	R 621-15-CT22	621-569-SE23	9097	36453
4500030746	310089524	02.02.2024	1	223296	R 621-15-CT22	621-569-SE23	9098	36454

Nos reunimos con el proveedor para revisar el estado de cuatro documentos del pedido de compra 30746, algunos con más de 400 días de antigüedad, se informó que uno de ellos ya fue refacturado y los demás están en espera de validación de FONASA. El proveedor mencionó que enviará un correo con otros cuatro o cinco documentos que cree que están en una situación similar, aunque con una antigüedad menor, alrededor de 300 días. Se confirma que se revisará los documentos una vez que sean enviados.

Posterior a la Lobby, proveedor envía listado, para los cuales se señala las acciones pendientes de realizar para su regularización y posterior validación por parte de Fonasa..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Guzmán (Gestor de intereses, working for Inversiones Perilogistics.Ltda., representing Pharmasan Ltd)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1871649
Platform: GoogleMeet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/782768/827858

---

On June 27, 2025 at 03:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El Solicitante "Adimech" No se presentan a la reunion solicitada y coordinada para el dia viernes 27.06.2025.

**Participants:**
The meeting included:
Gabriela Garnham (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing Adimech)
Branggela Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing Adimech)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1871955
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/812564

---

On June 30, 2025 at 09:30 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1871964 Bristol Myers Squibb
Lunes, 30 junio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/dbv-dtxk-ejm. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Proveedor consulta sobre el estado de avance del  proceso de cotización ID 621-180-SC25 y solicita poder ampliar plazos, hasta que se puedan adjudicar procesos que aun se encuentran cerrados en el portal de mercado público, ID 621-214-LR25 y 621-215-LR25..

**Participants:**
The meeting included:
Aliz Perez (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)
Maria De Frutos (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)
Monica Robles (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1871964
Platform: AO003AW1871964 Bristol Myers Squibb
Lunes, 30 junio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/dbv-dtxk-ejm
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/811986

---

On July 02, 2025 at 04:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/qyj-jdzt-nnk. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia SinergyLinks – Folio AO003AW 1872061
Fecha:  02 de julio – 16:00 horas
Asunto:  Comentar acerca de una investigación cualitativa en oncología que están realizando con abordaje de cáncer en Chile

Se presentó un estudio cualitativo sobre la atención del cáncer en Chile, enfocado en identificar brechas y oportunidades en la adquisición de tecnologías para el tratamiento del cáncer, en colaboración con la Universidad de Chile. Se destacó la importancia de recopilar datos epidemiológicos y la necesidad de consultar a expertos para abordar oportunidades de mejora en la adquisición de productos oncológicos.

Desde Cenabast se expuso acerca de los retos relacionados con la normativa, las expectativas de pago que complican el proceso de compra, así como la falta de registros y problemas logísticos que afectan la disponibilidad de tratamientos.

Además, se discutió la necesidad de revisar las guías clínicas y la pertinencia de ciertos tratamientos, además de la problemática que reclaman los productores nacionales de fármacos y la fiscalización del Instituto de Salud Pública; sin embargo, cada vez hay más productos importados y las plantas productivas involucradas, no reciben necesariamente la misma exigencia durante el proceso de comercialización.

Asisten
SinergyLinks:  Pilar Mazo 12034654-7
Cenabast:  Tania González Donoso – David Opazo – Claudia Bravo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Pilar Mazo (Gestor de intereses, working for nan, representing SinergyLinks)
Caroline Labbé (Gestor de intereses, working for nan, representing SynergyLinnks)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1872061
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/qyj-jdzt-nnk
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/822939

---

On July 01, 2025 at 11:32 AM, Eliet Flores, the Jefatura Sección Programas Ministeriales - Sub Departamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/hmi-ipmq-gjh. The meeting lasted 0 horas, 24 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ley Lobby AO003AW1872075 SynergyLinks
Martes, 1 julio ·
Reunión de Google Meet

Comienza con la presentación de asistentes y los motivos de solicitud reunión.
La solicitante de reunión  (Gestor interés) indica que realiza un estudio de Asesoría temas integrales de salud y requieren levantar brechas y oportunidades de cáncer en Chile, en este estudio, se han reunido con varios actores del sector salud; Referentes DAC de MINSAL, DIPRES. Subse. Redes, GES Ricarte Soto, Subse. pública. DIPOL
Se requiere conocer el proceso de abastecimiento de medicamentos de cáncer que están en algún programa en CENABAST y las posibilidades de poder tener medicamento.

Programa DAC (Drogas alto costo) es centralizado  y se compra según mandato de FONASA y se distribuye según solicitud del mandante.
DAC Y Ley Ricarte Soto consolidan demanda según los requerimientos, glosas y fechas de mandatos.
CENABAST tiene distintas líneas de negocio y configuraciones de canasta y tiempos de compras. 
Nos guiamos por la Ley de compras públicas y sus tiempos.
Se realizan procesos según los registros vigentes en Chile, Licitación pública o tratos directos monoproveedor.
Si MINSAL decreta desabastecimiento de productos a nivel nacional y se dan las facultades a CENABAST de compra. 

Fabián Garay sugiere que se junte con DIPOL Francisco Collao, en mesa de cáncer..

**Participants:**
The meeting included:
Pilar Mazo (Gestor de intereses, working for nan, representing SynergyLInks)
Fabián Garay (nan, working for nan, representing nan)
Eliet Flores (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1872075
Platform: Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/hmi-ipmq-gjh
Duration: 0 horas, 24 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/777570/813301

---

On June 27, 2025 at 09:30 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1872796 Consultora en D.O. Atacama SpA
Viernes, 27 junio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/bci-bsxt-ivz. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se conversa con el proveedor que para ser proveedores del estado es necesario que puedan postular a nuestros procesos de licitación pública mediante el portal de mercado público. Se explica que los tiempos de CENABAST para realizar licitación pública, en promedio son 9 meses, y para tratos directos, 6 meses. Se informan códigos asociados a pañales, que son los insumos con los que cuenta el proveedor, y se comparte link del observatorio CENABAST en donde podrán obtener información sobre productos y precios..

**Participants:**
The meeting included:
Héctor Uribe Asencio (Gestor de intereses, working for nan, representing Consultora en D.O. Atacama SpA)
Sebastián Ignacio Uribe González (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)
Isabel Silva (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1872796
Platform: AO003AW1872796 Consultora en D.O. Atacama SpA
Viernes, 27 junio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/bci-bsxt-ivz
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/811444

---

On July 03, 2025 at 03:00 AM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Es por Google Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1872870
Laboratório: GRUNENTHAL	

Día:  03 de julio del 2025, 15:00horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: Presentar Qutenza, parche cutáneo 179 mg. de capsaicina, informar de acciones de capacitación a equipos de salud, así como, consultar sobre posibilidades de coordinación con esa Central en este aspecto

Se solicita conocer metodología de proceso de captura de demanda y realizar breve presentación sobre producto.

Detalle de Reunión: 
La reunión comenzó con la presentación de Claudia Cuellar, responsable técnica y líder del producto Capsaicina 179 mg Parche en Chile, quien junto a Soledad expresó interés en comprender el proceso de adquisición de CENABAS, especialmente la captura de demanda, con el fin de lograr la incorporación del producto a la canasta pública.
Francisca Jesús Sanz Otto, jefa de analistas de datos, explicó que el producto ya estaba habilitado para ser programado desde junio y detalló los criterios necesarios para su ingreso a la canasta: un volumen de ventas en el mercado público de al menos 40 millones de pesos y solicitudes por parte de un mínimo de diez establecimientos.
Durante la reunión se revisó que, entre agosto y diciembre, se registraron 315 unidades solicitadas por cinco establecimientos. Aunque esta cifra era menor a lo esperado.
Claudia Cuellar indicó que ya superaban los 100 millones de pesos en ventas y que había más de diez hospitales adquiriendo el producto directamente. 
Miguel Alejandro Mora Riffo, quien reemplazó a Fabián en esta sesión, comentó que, a pesar de los esfuerzos de difusión, el número de establecimientos que ha programado sigue siendo bajo.
Se aclaró que el producto aún no ha sido discutido en el comité de integración y eliminación, pero que será nuevamente habilitado en la décima reprogramación a partir del 7 de julio, con resultados esperados para el 21 del mismo mes. La decisión del comité dependerá del volumen solicitado y del interés demostrado por la red. En caso de aprobación, el área de Adquisiciones iniciará el proceso de licitación, lo cual podría demorar entre seis y ocho meses, dependiendo de la respuesta de los proveedores.
También se discutieron las diferencias entre la reprogramación 2025 y la captura de demanda 2026. Esta última se desarrollará entre el 6 de agosto y el 10 de septiembre y, en su tercera etapa, se espera habilitar el producto.
Finalmente, se recomendó a los proveedores compartir material técnico y realizar capacitaciones directas con los establecimientos para aumentar la programación. Claudia y Soledad acordaron solicitar una nueva audiencia a multas de julio o inicios de agosto para conocer la decisión del comité. Si los resultados no son favorables, se considerará una nueva captura de demanda en agosto.

Asistentes GRUNENTHAL:   María Zuleta
			 Claudia Cuéllar   
CENABAST:   Miguel Mora (Sustituye a Fabián Garay en la reunión)
	        Francisca Sanz.

**Participants:**
The meeting included:
María Zuleta (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing GRUNENTHAL)
CLAUDIA CUELLAR VALLE (Gestor de intereses, working for nan, representing GRUNENTHAL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1872870
Platform: Es por Google Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368829/818854

---

On July 04, 2025 at 10:00 AM, Christian Venegas, the Jefe de Departamento Jurídico, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link (MEET) al correo de la solicitante. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes: Ana Bowen y Gonzalo Carvajal, por SIRON PHARMA.
                     Javiera Rodriguez, Mauricio Morales y Christian Venegas, por CENABAST.
Materia: Laboratorio plantea problemas en relación con multas cursadas para línea de Intermediación y Farmacias Privadas, en cuanto a la información de entrega. Han existido inconvenientes con las plataformas y con la información entregada por algunos profesionales del área de Operaciones y de T.I. Asimismo, consulta las alternativas existentes para que la institución acoja sus argumentos en el proceso sancionatorio..

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Carvajal (Gestor de intereses, working for nan, representing Gonzalo Carvajal Abad)
ana maria bowen sichel (Gestor de intereses, working for nan, representing Ana M. Bowen Sichel)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1872916
Platform: Se enviará link (MEET) al correo de la solicitante
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368824/818901

---

On July 02, 2025 at 11:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/rgx-egzy-wzt. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Axon Pharma - Folio AO003AW 1873488
02 de julio 2025, 11:00 horas
Asunto:  Presentar antecedentes técnicos de Carbamazepina CR 400 mg

Las representantes de Axon expresaron su interés en vender TEGRETAL a Cenabast. Argumentaron que un cambio de medicamento podría afectar negativamente a pacientes con epilepsia, enfatizando la importancia de mantener la continuidad del tratamiento debido a problemas previos experimentados por algunos pacientes al cambiar de proveedor.

Por su parte, Cenabast explicó que, debido a los procedimientos de Compra Pública, no es posible realizar adquisiciones directas sin una solicitud previa del Ministerio de Salud. Se sugirió que los hospitales podrían gestionar compras directas a un producto particular, si fundamentan la necesidad clínica.

También se indicó que cualquier denuncia relacionada con el medicamento debe ser canalizada a través del Instituto de Salud Pública

Asisten
Axon Pharma:  Alisa Tapia 14.144.117-5 / Juliet Herrera: 18.670.483-5 
Cenabast:  Tania González – David Opazo – Claudia Bravo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Alisa Tapia (Gestor de intereses, working for bbraun medical spa, representing AXON PHARMA SPA)
Yuliett Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing AXON PHARMA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1873488
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/rgx-egzy-wzt
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/822388

---

On July 07, 2025 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/dir-xzao-bre. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Parthenon – Folio AO003AW 1873833
07 de julio 2025, 15:00 horas
Asunto:  Proponer ampliaciones a las glosas de los productos farmacéuticos TIAMAZOL 10 MG, OCTREOTIDA de 20 MG y 30 MG

La reunión se centró en la presentación y comercialización de los productos de Parthenon (Tiamazol y ambas presentaciones de Octreotide). Se propuso cambiar el empaque de blíster a frasco para ofrecer más flexibilidad en la adquisición.

Sin embargo, Cenabast advirtió sobre la preferencia de los establecimientos por el blíster debido a su manejo más sencillo para la entrega de dosis unitaria. Por ello, se pidió más información técnica para evaluar los productos.

El representante de Parthenon se comprometió a enviar los datos y mencionó que están trabajando en productos con poca competencia.

Finalmente, se recalcó que es crucial esperar la aprobación del registro antes de cualquier presentación al comité y, además, los establecimientos pueden rechazar productos que no cumplan con las especificaciones.

Asisten
Parthenon Pharma:  David García 26.253.506-1
Cenabast:  Tania González – David Opazo – Claudia Bravo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
David Garcia (Gestor de intereses, working for Parthenon Pharma SpA, representing David García Granados)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1873833
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/dir-xzao-bre
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/822400

---

On July 07, 2025 at 09:30 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1876032 Knop Laboratorios S.A.
Lunes, 7 julio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/uqq-qfud-ifx. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Proveedor informó que tienen 42,000 unidades de producto congeladas y 100,000 unidades con órdenes de compra, además de 56 millones de pesos en boletas emitidas, lo que representa un impacto económico significativo. También señaló que no se les contabilizaron puntos por integridad, mientras que su competidor, con documentación menos formal, sí los recibió, lo que consideran un error en la evaluación del proceso licitatorio. Desde CENABAST se explicó que la licitación está siendo retrotraída para ser reevaluada, pero no se puede garantizar una fecha de resolución final, estimando un mes o mes y medio más (Dado que son tiempos que dependen del Departamento Jurídico)..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Marchantt (Lobista, working for Knop Laboratorios S.A., representing Knop Laboratorios S.A.)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1876032
Platform: AO003AW1876032 Knop Laboratorios S.A.
Lunes, 7 julio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/uqq-qfud-ifx
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/814906

---

On July 03, 2025 at 09:30 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1876579 BSN MEDICAL SPA
Jueves, 3 julio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xub-dygm-pfp. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Esta reunión trató sobre  renovación de contrato ID 621-388-LR24 TORULAS ACETATO 3 CM C/DACC SOBRE X 5 UN (1-4026), en donde según portal CENABAST el contrato sería desde 01 julio hasta el 01 de octubre, para una cantidad total de 46.452 unidades, lo que no se condice con el período de la renovación. Se solicitó antecedentes mediante correo electrónico al proveedor para poder derivar este caso al Departamento Jurídico de CENABAST..

**Participants:**
The meeting included:
Angelica Kart (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing BSN MEDICAL SPA)
Joaquín Aguilera Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
GUILLERMO CARTES (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1876579
Platform: AO003AW1876579 BSN MEDICAL SPA
Jueves, 3 julio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xub-dygm-pfp
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/814007

---

On July 10, 2025 at 10:00 AM, Christian Venegas, the Jefe de Departamento Jurídico, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link (MEET) al correo de la solicitante. The meeting lasted 0 horas, 1 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
No realizada.
Información solicitada fue proporcionada por correo..

**Participants:**
The meeting included:
Maribel Sanhueza (Gestor de intereses, working for Oxigeno Medicinal Domiciliario. ltda, representing Oxigeno Medicinal Domiciliario Ltda.)
Patricia Caamaño (Gestor de intereses, working for INDURA S.A., representing Oxigeno Medicinal Domiciliario Ltda.)
Valeria Muñoz (Gestor de intereses, working for Oxigeno Medicinal Domiciliario. ltda, representing Oxigeno Medicinal Domiciliario Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1876870
Platform: Se enviará link (MEET) al correo de la solicitante
Duration: 0 horas, 1 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368824/818888

---

On July 08, 2025 at 10:00 AM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Google Meet. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor no se presentó a la reunión.
Se esperó hasta las 10:25 horas.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian González (Gestor de intereses, working for nan, representing INDOPHARMA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1877122
Platform: Google Meet
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/815038

---

On July 10, 2025 at 11:00 AM, Joanna Caro, the Jefa Unidad de Comunicaciones y Asuntos Públicos, attended a presencial meeting via Oficinas Cenabast, San Eugenio 40 / piso 4. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
No se presentan a la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Augusto Alcaide (Gestor de intereses, working for nan, representing JOKER SERVICIOS)
Rodrigo Pérez De Arce  Retamales (Gestor de intereses, working for nan, representing JOKER SERVICIOS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1879018
Platform: Oficinas Cenabast, San Eugenio 40 / piso 4
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662521/822267

---

On July 11, 2025 at 10:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El objeto de esta audiencia es presentar formalmente la operación de Sinovac en Chile, sus líneas de desarrollo y proyecciones en el mercado local, así como dar a conocer a los principales ejecutivos y responsables de la gestión institucional y comercial de la empresa en el país. Consideramos de gran relevancia establecer un canal de comunicación institucional claro y directo con CENABAST, de manera que puedan contar con la información actualizada respecto de nuestros productos y puntos de contacto, en caso de futuras coordinaciones o procesos de abastecimiento público..

**Participants:**
The meeting included:
Weining Meng (Gestor de intereses, working for nan, representing Sinovac Biotech (Chile) SpA)
Felipe Sepúlveda (nan, working for nan, representing nan)
Run Chen Chu (nan, working for nan, representing nan)
Bárbara Orellana (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1880976
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/819579

---

On July 22, 2025 at 10:00 AM, Juvenal Cáceres, the Jefe Sección Tesorería, attended a videoconferencia meeting via Se enviará convocatoria por reunión de lobby a los 3 asistentes individualizados, para tratar temas de cobro de multas y garantías.
Se modifica la fecha de audiencia por razones de fuerza mayor (licencia medica). The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
establecer un flujo de trabajo y una comunicación más fluida que nos permita abordar de manera oportuna cualquier situación futura relacionada con posibles multas.

Se realizó la audiencia el martes 22-07-2025 y se resolvieron las dudas de los solicitantes por parte de Laura Manosalva, a su vez se tomo conocimientos que para futuras comunicaciones desde Tesorería CENABAST se debe realizarse a los correos electrónicos de Gonzalo Dehays  y  Manuela Rubio..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Hugo Aedo)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Gonzalo Dehays)
Manuela Rubio (Gestor de intereses, working for nan, representing Manuela Rubio Chacaltana)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1881324
Platform: Se enviará convocatoria por reunión de lobby a los 3 asistentes individualizados, para tratar temas de cobro de multas y garantías.
Se modifica la fecha de audiencia por razones de fuerza mayor (licencia medica)
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/663294/823339

---

On July 10, 2025 at 12:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitar apoyo institucional para coordinar y mejorar el flujo de trabajo en el proceso de gestión y pago de multas asociadas a licitaciones publicas vigentes con Cenabast
1. Exponer dificultades practicas que enfrentamos como proveedor en la notificación , resolución y gestión de multas-
2. Solicitar apoyo del nivel directivo para fortalecer la coordinación con los equipos técnico y administrativos responsables de la materia.
3. Generar espacios de dialogo colaborativo que nos permitan implementar mecanismos preventivo y correctivos para mejorar el cumplimiento contractual y reducir incidencias futuras..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Hugo Aedo)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing GONZALO DEHAYS)
Manuela Rubio (Gestor de intereses, working for nan, representing Manuela Rubio)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1881337
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/819580

---

On July 10, 2025 at 11:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Exponer impactos de los retrasos en los pagos de CENABAST a empresas socias de CIF.

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1881726
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/819586

---

On July 14, 2025 at 11:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/qvw-twnr-vym. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda / Folio A0003AW1881885
Fecha:  14 de julio 2025
Asunto: Presentación de las nuevas formas farmacéuticas de Mepolizumab y sus indicaciones aprobadas por ISP.

Se presentó mepolizumab (Nucala), anticuerpo monoclonal aprobado por los registros ISP B-2620 y B-2620, indicado para el tratamiento de asma grave eosinofílica, rinosinusitis crónica con poliposis nasal severa, granulomatosis eosinofílica con poliangeítis y síndrome hipereosinofílico. La presentación con autoinyector aún está en proceso de registro sanitario en Chile y, a la fecha, solo se dispone de la presentación de polvo liofilizado; sin embargo, en el futuro solo se dispondrá de la presentación en autoinyector.

El fármaco actúa inhibiendo la IL-5, lo que reduce la producción y supervivencia de los eosinófilos. Viene en dos presentaciones: liofilizado y autoinyector. Este último es más cómodo para los pacientes y podría disminuir los costos de atención al reducir las visitas clínicas.

Se realizó un estudio de usabilidad que confirmó la efectividad del autoinyector para la autoadministración en pacientes con asma grave eosinofílica (a partir de 12 años) o sus cuidadores en la clínica y en el hogar, donde se evaluó la autoadministración.

Asisten
GlaxoSmithKline:  María Hernández 14603468-3  / Juan Robledo 23749665-5
Cenabast:  Tania González / Enrique García.

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Avila Galindo (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)
Juan Sebastian Robledo Arango (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)
María Hernández (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1881885
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/qvw-twnr-vym
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/823368

---

On July 29, 2025 at 10:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/stm-togr-fso. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia WMAS SpA – Folio  AO003AW 1884198
Fecha:  29 de julio 2025 – 10:00 horas
Asunto :  Presentar la Empresa de Base Tecnológica WMAS
 
Como ha sido indicado en la solicitud de audiencia, WMAS es un empresa especializada en el desarrollo de materiales nanoestructurados aplicados a la salud. Su misión es contribuir al bienestar de la población a través de soluciones innovadoras y de alto impacto clínico y social. Muestran como ejemplo, un innovador catéter urinario con nanopartículas de cobre, que ha demostrado reducir en un 70% infecciones asociadas a atención de salud, compartiendo parte los resultados de un ensayo clínico que demuestran lo indicado. Durante la presentación, se abordó la estrategia de comercialización, incluyendo la búsqueda de asociaciones con importadores/distribuidores y la importancia de estar preparados para ingresar a hospitales públicos.
 
Desde Cenabast, se destacó la relevancia de seleccionar hospitales que puedan ser una referencia para otros establecimientos de salud  y también se sugirió que evaluaran la posibilidad de hacer lo propio en prestadores privados. 

Se abordaron los procesos de adquisición de dispositivos médicos, enfatizando la importancia de la trazabilidad y la certificación de calidad de los proveedores internacionales. Se explicó que la evaluación de tecnología sanitaria está fuera del alcance de Cenabast y cuando es requerida, es realizada en el Ministerio de Salud (ETESA) o en los mismos Hospitales a través de sus Comité de Farmacia. 

Se comentaron los criterios de incorporación de productos a Cenabast, se advirtió acerca de la incertidumbre en la regulación de dispositivos médicos en Chile y también se habló de la necesidad de cumplir con la normativa.
La reunión concluyó resaltando la importancia de conocer la normativa y las bases de licitación de cada comprador (requisitos esenciales y factores de evaluación), lo cual puede ayudar a la comercialización de los dispositivos médicos involucrados.

Asisten
WMAS: Santiago Venegas Díaz 10108485-K / Maria Cristina Paredes 13716069-2 / Sara Ramírez 17.767.933-K
CENABAST:  Tania González – Giarella Papagallo – Claudia Bravo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
MARIA CRISTINA PAREDES (Gestor de intereses, working for UNIVERSIDAD BERNARDO O'HIGGINS, representing Wmas SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1884198
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/stm-togr-fso
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/822932

---

On July 31, 2025 at 12:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/mmg-szhz-fgb. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Audiencia Medical Front Limitada / Folio AO003AW 1884648
31 de julio 2025 – 12:00 horas
Asunto Nueva documentación requerida para licitaciones, principalmente relacionado con tecnovigilancia.

Durante la reunión, se abordaron temas importantes sobre la presentación de documentos asociados a la evaluación técnica, específicamente de la implementación del sistema de tecnovigilancia .Se confirmó que el responsable de tecnovigilancia no tiene la obligación de estar registrado en la Superintendencia de Salud (Tal como se indica en la aclaratoria que se ha adjuntado en las licitaciones). Además, la empresa comunicó algunos problemas en las respuestas del ISP, por lo que se recomendó solicitar correcciones de forma inmediata y avisar a Cenabast, si eventualmente las respuestas no son recibidas.

La empresa Medical Front reportó inconsistencias en su razón social debido a un cambio de nombre, lo que podría dificultar la presentación de su documentación. Se enfatizó que, para obtener el puntaje de cumplimiento, es crucial que la documentación técnica coincida exactamente con el nombre del oferente. Para validar un cambio de nombre, es imprescindible presentar el documento oficial que lo acredite.

Asisten
Medical Front Limitada: Renata González 15830950-5 / Constanza Moreno 13660398-1
Cenabast:  Tania González – David Opazo – Catalina Rodríguez – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Renata González (Gestor de intereses, working for cegasurgical, representing Medical Front Limitada)
CONSTANZA MORENO (Gestor de intereses, working for DETERGENTES CONCENTRADOS S.A., representing Medical Front Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1884648
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/mmg-szhz-fgb
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/822942

---

On July 24, 2025 at 12:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
● Paola Lino, MSN LABS Chile
● Mariangeli Castellano, MSN LABS Chile
● Juan Álvarez, MSN LABS Chile
● Jaime Espina, Director - Cenabast
● Tania González, Cenabast
● Gisela Castro, Cenabast
● Daniela Poblete, Unidad Comunicaciones - Cenabast
Temas:
- Presentación del nuevo country manager de MSN LABS, Juan Álvarez y de la
restructuración en la compañía para darle más fuerza a lo local. El objetivo de las
reuniones es la cercanía con los clientes.
- Director valora esta relación con la industria porque en Cenabast siempre se les ha
considerado como socios.
- Sobre deudas de los municipios, se señala que los responsables son directamente de
los pagos, no pasa por Cenabast.
- MSN pregunta sobre la visión de Cenabast sobre el mercado de los laboratorios indios.
El director señala que la única amenaza es el tema de la calidad pero se trata de
resolver comprando a laboratorios que estén importando también a países con
vigilancia con estándares de calidad europeos. En general, es muy positivo que vengan
esos laboratorios por el tema de costo.
- Moléculas registradas: MSN señala que tienen un objetivo de 100 registros por año, 400
moléculas en el portafolio. 45 registradas en Chile. Compromiso: enviarán el listado
completo de las moléculas que no están en Chile.
- Se invita al director a evento de MSN (18 de agosto).

**Participants:**
The meeting included:
Paola LINO (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing MSN LABS CHILE SPA)
Mariangeli Castellano (Gestor de intereses, working for nan, representing MSN LABS CHILE SPA)
Juan Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing MSN LABS CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1884945
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/828851

---

On July 15, 2025 at 12:30 PM, José Antonio Andrades Cerda, the Jefe Sección Contratos Programas Centralizados, attended a videoconferencia meeting via GoogleMeet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión 106 facturas , a fin de subsanar lo que corresponda para enviar correctamente a FONASA y de esta forma nosotros recibir el pago. (Solicitud Proveedor).

Nos hemos reunido con el proveedor para abordar una deuda de 2700 millones de pesos relacionada con 106 facturas rechazadas por FONASA debido a problemas de documentación o inconsistencias en la carga de información. Se detalló al proveedor los procesos de financiamiento, facturación y validación, explicando los motivos de rechazo y las acciones a seguir para corregir las facturas. Se envía al final de esta audiencia, un informe detallado con las indicaciones para subsanar cada caso, solicitando al proveedor que les informe una vez que los documentos hayan sido corregidos para que CENABAST pueda notificar a FONASA y priorizar el pago de los casos antiguos..

**Participants:**
The meeting included:
María Aguilera (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing MARIA LORENA AGUILERA MARTINEZ)
Beatriz Roblero (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1885687
Platform: GoogleMeet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/782768/827857

---

On July 25, 2025 at 09:30 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1887277 CLAUDIA PAOLA LOPEZ GOMEZ
Viernes, 25 julio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/rdn-tdgy-uoc. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
PROVEEDOR NO SE CONECTÓ..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Lopez Gomez (Gestor de intereses, working for IMPORTADORA MEGA MARKET LIMTIADA, representing CLAUDIA PAOLA LOPEZ GOMEZ)
stephany Rondón muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing STEPHANY RONDON MUÑOZ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1887277
Platform: AO003AW1887277 CLAUDIA PAOLA LOPEZ GOMEZ
Viernes, 25 julio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/rdn-tdgy-uoc
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/823129

---

On July 22, 2025 at 03:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia, para consultar sobre provisión de buprenorfina sistema transdérmico 35 MCG/H..

**Participants:**
The meeting included:
María Zuleta (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Grunenthal)
Gerard Campos (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal)
Triny Mendez (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1888011
Platform: Cenabast Videoconferencia
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/819342

---

On July 22, 2025 at 09:30 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1889168  Genaxya SpA
Martes, 22 julio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/eiv-royt-deb. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Proveedor comenta que  Genaxya es una empresa enfocada en medicamentos de alto costos, enfermedades raras y drogas huérfanas, bajo lo cual realiza gestiones en distintos centros de salud pública para entregar alternativas eficientes en calidad y costo.
Proveedor actualmente entrega  VINORELBINA 10 MG/ML SOL/INYECT FAM 5ML - 100005318 mediante artículo 99. Proveedor consulta por abastecimiento de CITARABINA INTRATECAL presentaciones de 100 y 500 MG inyectables, a lo cual se indica que actualmente tenemos contrato con otro proveedor, sin embargo, se volverá a realizar pronto un nuevo proceso de adquisición. 
Por otra parte, se incorporará a proveedor en listado de proveedores a los cuales CENABAST recurre en el caso de requerir algún producto de forma urgente..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Ortega (Gestor de intereses, working for Alpes Chemie SA, representing Genaxya SpA)
Monica Robles (nan, working for nan, representing nan)
Isabel Silva (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)
Joaquin Lopez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1889168
Platform: AO003AW1889168  Genaxya SpA
Martes, 22 julio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/eiv-royt-deb
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/819068

---

On August 05, 2025 at 10:00 AM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1890263 CIF anexo patentes
Martes, 5 agosto · 10:00 – 10:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/hsj-uwgh-ewd. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento a la implementación del Formulario Anexo de Patentes para proveedores.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1890263
Platform: AO003AW1890263 CIF anexo patentes
Martes, 5 agosto · 10:00 – 10:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/hsj-uwgh-ewd
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662552/836575

---

On July 28, 2025 at 10:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/joc-fixr-bnn. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Grünenthal Chilena Ltda. – Folio AO003AW 1891827
Fecha:  28 de jul. de 2025 / 10:00 horas
Asunto Situación regulatoria ácido valproico

Durante la reunión, se informó sobre el progreso del proyecto de bioequivalencia del ácido valproico. La dosis de 200 mg ya ha sido aprobada por el Instituto de Salud Pública (ISP), sin embargo, la implementación de los cambios se ha visto retrasada. El ciberataque al ISP ha afectado los plazos, lo que también podría impactar en la entrega del producto bioequivalente.

Se garantizó que el abastecimiento del producto actual continuará hasta que se complete la implementación. El ISP autorizó 6 meses para agotar el stock (Envase sin el isologo). También se discutieron los próximos pasos y la situación contractual, haciendo hincapié en el cumplimiento de los requisitos regulatorios.

La información será compartida con los ejecutivos de usuarios por si algún establecimiento de salud presenta reparos en el envase del producto. Además, se subrayó la importancia de tener toda la documentación lista para la certificación de un producto con fecha de entrega en septiembre. Se aclaró que el producto actual, aunque no es bioequivalente, cumple con la normativa vigente.

Se solicita el envío de una carta explicativa sobre el estatus del producto bioequivalente, dirigida al director de Cenabast.

Asisten
Grünenthal:  Jéssica Silva 16.599.517-1 / Claudia Ramos 16.225.539-8 / Camila Contreras 16.840.384-4 / Manuel Lucero 10.108.573-2 / Gerald Campos 13.716.461-2
Cenabast:  Tania González – Susana Bobadilla – Dayan Vargas – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
CAMILA CONTRERAS VALERIA (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Jéssica Silva Cartes (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Claudia Ramos (Gestor de intereses, working for GRUNENTHAL CHILENA LIMITADA, representing Grünenthal Chilena Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1891827
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/joc-fixr-bnn
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/822376

---

On July 28, 2025 at 09:30 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1892253  SANOFI
Lunes, 28 julio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/qxu-qhmv-frn. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de medicamento Dupixent® (dupilumab) 200 mg, indicado en diversas patologías inflamatorias de origen inmunológico, como la dermatitis atópica, asma y otras.
(Actualmente se encuentra a través de CNBT la presentación de Dupixent 300 mg). 
Se explica al proveedor los trámites correspondientes para poder incorporar a la canasta de Intermediación..

**Participants:**
The meeting included:
María Aguilera (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing LORENA  aguilera)
Junna Benavides (nan, working for nan, representing nan)
Patricia Corvalan (nan, working for nan, representing nan)
Isabel Silva (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1892253
Platform: AO003AW1892253  SANOFI
Lunes, 28 julio · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/qxu-qhmv-frn
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/823133

---

On July 24, 2025 at 04:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proveedor informa de cambios de personal y solicitan información de los contratos y procesos de ingresos de stock, solicitó ayuda con la deuda de los establecimientos..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Buscarilli (Gestor de intereses, working for nan, representing Baxter)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1892660
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/847455

---

On August 13, 2025 at 09:30 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1893346  Full Ahorro SpA
Miércoles, 13 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jzy-zjpr-xnn. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proveedor no se presenta..

**Participants:**
The meeting included:
Santiago Dinamarca (Gestor de intereses, working for nan, representing Full Ahorro SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1893346
Platform: AO003AW1893346  Full Ahorro SpA
Miércoles, 13 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jzy-zjpr-xnn
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/826382

---

On July 31, 2025 at 04:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asistentes: 
Jaime Pimentel (DROGUERIA GLOBAL PHARMA SPA)
Cristian Catrián (DROGUERIA GLOBAL PHARMA SPA)
Engio Villagrán (DROGUERIA GLOBAL PHARMA SPA)
Jaime Espina – Director (CENABAST)
Diego Martínez – TI (CENABAST)
Fabián Garay – Operaciones (CENABAST)
Joanna Caro – Comms y AAPP (CENABAST)
Tema: 
Nos gustaría solicitar una audiencia con don Jaime Espina para conversar sobre las relaciones contractuales vigentes y explorar formas de seguir contribuyendo a la Cenabast como proveedores de medicamentos del Estado, fortaleciendo así nuestra alianza. Además, nos interesa comprender mejor los procesos que faciliten mantener y potenciar nuestra colaboración, como las licitaciones y las API de integración que optimizan la operativa documental.

1.- Relatan algunos problemas con la API de operativa documental y algunos problemas de comunicación con algunos ejecutivos de contratos para poder dar cumplimiento a las bases (niveles de completitud del 98% app). Mantienen 40 contratos con Cenabast.
Han tenido multas por este tema, han enviado los descargos y se los han rechazado. (multas son de años 2023 – 2024)
Desde Cenabast se les señala que deben reportar considerando la fecha límite de gestión, porque revisada la API, no tendrían problema en su integración.
Se les explica que en el portal de Cenabast (cenabast.cl) ambiente proveedores, esta señalado el detalle de cada ítem, para revisión de cada laboratorio. 
Indican que han trabajado con las bases antiguas y que el ejecutivo de Contratos no les advirtió que éstas habían cambiado. 
Informan que su holding está compuesto por tres empresas:
Farmacéutica Santiago 2
Global Pharma
Comercializadora de insumos médicos 
Solicitan capacitación al respecto. Desde TI se informa que estas se realizan de forma permanente y que no hay inconveniente en sumarlos.
2.- Proyecto con farmacias independientes
Plataforma para que puedan ofrecer programas de salud de los laboratorios y/o seguros de salud.  Esto, a fin de que puedan competir con las farmacias de cadena..

**Participants:**
The meeting included:
INGRID PAOLA RAMORINO VENZANO (Gestor de intereses, working for nan, representing DROGUERIA GLOBAL PHARMA SP)
JAIME PIMENTEL (Gestor de intereses, working for nan, representing DROGUERIA GLOBAL PHARMA SPA)
Cristian Catrián (Gestor de intereses, working for nan, representing DROGUERIA GLOBAL PHARMA SPA)
Engio Villagran (Gestor de intereses, working for nan, representing DROGUERIA GLOBAL PHARMA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1895630
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/828334

---

On August 06, 2025 at 09:30 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1895936 Flexing Chile S.p.A.
Miércoles, 6 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/iwk-kvvd-aed. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En esta reunión se abordó el abastecimiento de 3 tipos de aerocámaras, en donde el proveedor informa que tiene en sus bodegas los productos. En vista de que los contratos vencerán (por vigencia), se indica que se solicitará al Subdepartamento de Usuarios que realicen una programación especial de demanda de estos productos hacia los establecimientos. Se informa al proveedor que no es posible extender la fecha de los contratos, debido a un pronunciamiento por parte de Contraloría General de la República..

**Participants:**
The meeting included:
Valentín Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Flexing Chile S.p.A.)
Oscar Berdichevsky (Gestor de intereses, working for nan, representing Flexing Chile S.p.A.)
Matías Lasagabaster (Gestor de intereses, working for Flexing Chile S.p.A., representing Flexing Chile S.p.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1895936
Platform: AO003AW1895936 Flexing Chile S.p.A.
Miércoles, 6 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/iwk-kvvd-aed
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/826377

---

On August 01, 2025 at 11:00 AM, Dayan Vargas, the Jefa (S) Sección Contratos Generales, attended a videoconferencia meeting via Meet Cenabast. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aclarar fechas efectivas de plazo y de extensión / renovación del Contrato celebrado entre Baxter y Cenabast el 9 de junio de 2023 – Licitación ID 621-138-LR23..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Macaya (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Baxter)
Rodrigo Buscarilli (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Baxter)
Maria Laura Herman (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Baxter)
Valentina Venturelli (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1897077
Platform: Meet Cenabast
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/782756/831243

---

On August 05, 2025 at 09:30 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1897716 tecnofarma s.a.
Martes, 5 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/nyk-hodz-kem. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En esta reunión se abordó el abastecimiento de contratos: 
1.Estado de Contrato x Vencer en Septiembre 2025; PC 4500035507  
2. Estado de Contrato x Vencer en Septiembre 2025; PC 4500033310.

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Montecino (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing tecnofarma s.a.)
Isabel Silva (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)
Joaquin Lopez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1897716
Platform: AO003AW1897716 tecnofarma s.a.
Martes, 5 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/nyk-hodz-kem
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/823710

---

On August 05, 2025 at 11:00 AM, Francisca Jesús  Sanz Otto, the Jefa (S) Sección Control y Soporte SupDepto. Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Reunión por meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Durante la audiencia, se solicitó información respecto a los resultados de evaluación para la posible incorporación del producto Qutenza (parche cutáneo de capsaicina 179 mg) en la canasta de Intermediación de Cenabast.

Desde Cenabast, se expusieron las unidades capturadas en los procesos de reprogramación 2025 y 2026, y se comentó la discusión sostenida en el Comité de Integración y Eliminación del mes de julio, donde se acordó revisar nuevamente el ingreso del producto en el Comité de septiembre, una vez consolidada la tercera etapa de captura de demanda 2026.

Se explicó que para su incorporación se requiere que al menos 10 hospitales lo soliciten; actualmente se cuenta con solicitud desde 8 establecimientos. Como compromiso, se acordó enviar a los interesados el detalle de la demanda registrada por la red de salud..

**Participants:**
The meeting included:
María Zuleta (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Grunenthal)
CLAUDIA CUELLAR VALLE (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1897877
Platform: Reunión por meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/781479/823985

---

On July 31, 2025 at 11:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes: 
Cynthia Leiva - Solventa
Julie Kompatzki - Solventa
Jaime Espina – director Cenabast
Tania González – Jefa DT
Joanna Caro – Jefa Comunicaciones 

Temas:
- Presentación Institucional de nuestra nueva Empresa de Salud, surgida de la escisión de 3M Chile.  Deseamos abordar oportunidades de colaboración con Cenabast, nos interesa abordar las oportunidades de colaboración con Cenabast, con el objetivo de:
Contribuir a la diversificación de la oferta disponible en el sistema público de salud.
Facilitar el acceso a soluciones innovadoras a través de nuestras capacidades como importadores.
Comprender los mecanismos actuales de abastecimiento institucional y posibles vías de participación indirecta, en línea con la normativa vigente.
Buscamos aportar con propuestas que ayuden a fortalecer la eficiencia, disponibilidad y calidad de los insumos y tecnologías sanitarias en el país.

Separación de 3M de las líneas de negocios. En salud, se separó mundialmente levantando a Solventum. 
7 mil patentes pasaron a Solventum desde 3M.
Hace alrededor de 15 – 20 años tuvieron un portafolio importante con Cenabast, principalmente en temas odontológicos. 
Rebranding: calendario de cambio de marca (migración logo 3M a Solventum). Solicitan se les guíe en el proceso si esto sucede en medio de una licitación.
Jefa DT señala que se puede apreciar desde el punto de vista del Contrato, comunicando a través de los anexos
En la compra se requiere un poco más de detalle. Se les solicita una carta informando para que se revise la situación con el área jurídica.
Informan que trabajan con distribuidores, entre ellos:
Dental: mayor dent, exores dent, dipromed, socofr, munich
Medica: Nitro, socofar, vidamédica, límax 
Consultan si en las bases de licitación se está pensando en agregar nuevos requisitos para la evaluación de insumos. Se les informa que las bases siempre están revisándose para implementar mejoras.
Incorporación de nuevos dispositivos a la canasta de Cenabast
Respecto a patentes, se indica que se implementó en las bases 3 nuevos temas:
Registro de patentes
Certificado de 

Consultan si pueden trabajar con el área técnica para mostrar nuevos productos, se les indica que sí, a través de reuniones de lobby. 
Se les indica el mecanismo, o los requisitos de los productos para incorporarlos a la canasta de Cenabast.
Respecto de la participación de Cenabast relacionada con los convenios marco. Se les informa respecto del Informe Nacional de Productividad.

**Participants:**
The meeting included:
Cynthia Leiva (Gestor de intereses, working for 3M HEALTHCARE CHILE SPA, representing SOLVENTUM CHILE SPA)
julie Kompatzki (Gestor de intereses, working for nan, representing SOLVENTUM CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1897892
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/828342

---

On August 20, 2025 at 03:30 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
Claudio García, comercial LBF
Nicolás Borzutzky, comercial LBF
Jaime Espina, director Cenabast
Joanna Caro, jefa Comunicaciones Cenabast
Temas asociados a insumos y dispositivos médicos:
Disminución de canasta de dispositivos médicos: causas de esta decisión.
Cambios en las pautas de evaluación solicitadas en las licitaciones.
Sistema de Interoperabilidad en dispositivos médicos 
Definición de con qué dispositivos médicos partir en la identificación de integración de nuevos productos. Trabajo a través de Adimech.
Demora en la adjudicación de una licitación. Cerró en abril y aún no se adjudica. ID 621251LR25.
Reunión donde el equipo técnico explique cómo se evalúan los dispositivos
Licitación con carga de archivos XML.  Comenzaron a pedirse desde el año pasado. Trabajaron con nuestra TI y desde enero están trabajando, pero este mes les llegó una multa no por atraso si no por el archivo. 621452LR23. Hicieron sus descargos.
Dejan dossier de ambos casos de licitaciones.
Presentación de producto ABS Skincare. Ácidos grasos hiperoxigenados con siliconas (para evitar lesión por roce). Hoy no se está en la canasta de Cenabast..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Thomas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1898742
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/828872

---

On August 08, 2025 at 09:30 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1899732 Bioplus Care
Viernes, 8 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/paj-ojrz-gtg. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En esta reunión, el proveedor hace una presentación de la  Compañía Farmacéutica costarricense con presencia Regional, la cual cuenta con licencias de comercialización regionales de productos manufacturados en Europa, Asia, con aprobaciones FDA y/o EMA y que mantiene precios competitivos.
Se explica al proveedor el funcionamiento de los procesos de adquisición que realiza CENABAST. Se le indica al proveedor que debe contar con registro sanitario para que pueda participar de los procesos de licitación mediante mercado público. Además, se indica que puede obtener datos de forma gratuita en el Observatorio CENABAST..

**Participants:**
The meeting included:
Loriana Arrieta (Gestor de intereses, working for nan, representing Bioplus Care)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1899732
Platform: AO003AW1899732 Bioplus Care
Viernes, 8 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/paj-ojrz-gtg
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/826374

---

On August 01, 2025 at 09:30 AM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Es por Google Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1900124
Laboratório: Empresas RedSalud S.A.:	
Día:  01 de agosto del 2025, 09:30horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: RedSalud, red privada de salud líder en Chile, atiende a un amplio sector de la población, incluyendo usuarios del sistema público, lo que nos responsabiliza de asegurar el acceso oportuno a medicamentos e insumos críticos.
Cenabast es un actor irremplazable, principal organismo de adquisición y distribución de medicamentos para el sector público, cuya relevancia se extiende al privado en situaciones de urgencia o escasez, garantizando el suministro de productos esenciales.
Dado este contexto de interdependencia, solicitamos esta audiencia para establecer canales de comunicación formales y expeditos entre ambas instituciones. Esto busca anticipar y responder eficientemente a situaciones críticas como:
- Urgencias Sanitarias Nacionales: Coordinación vital en emergencias para asegurar una respuesta unificada y disponibilidad de recursos.
- Contingencias de Abastecimiento: Facilitar la comunicación de necesidades de RedSalud ante quiebres de stock o problemas en la cadena logística, coordinando acciones con Cenabast.
- Acceso a Medicamentos Específicos: Evaluar colaboraciones para la gestión eficiente de medicamentos de alto costo o difícil acceso mediante el poder de compra de Cenabast.
Estos canales agilizarán la gestión crítica y contribuirán a una mayor transparencia y eficiencia en la provisión de recursos sanitarios. Una coordinación fluida entre RedSalud y Cenabast es indispensable para fortalecer el sistema de salud chileno y asegurar el bienestar ciudadano.

Detalle de Reunión: 

El objetivo es presentarse como Red Salud, tanto Tomás Kopaitic como Fabián Sepúlveda coordinan el abastecimiento de red salud. Desean trabajar como Red Salud con CENABAST por los pacientes del sector público.
Fabián Sepúlveda, explica el riesgo operacional y complicaciones para adquirir fármacos, en el último tiempo se ha tenido que recurrir a favores a la CENABAST. Es por esto que, a Red Salud le gustaría formar lazos y saber qué camino seguir para abastecerse a través de la Central. Se entiende que son del privado, pero son un modelo intermedio fuerte con los pacientes Fonasa, por lo que son un soporte para el sistema público.
Fabián Garay, explica la forma en la que CENABAST puede abastecer, ya sea por DFL 36 o a solicitud del Ministerio de Salud por decretos de desabastecimiento de productos, en este caso podemos abastecer al sector privado. Una segunda línea de negocios es PM y otra la ley CENABAST. En el caso de Red Salud, el nexo que hay es de estar abasteciendo por urgencia decretado por el ministerio. La primera recomendación que le recomendamos es que puedan gestionar con algún servicio de salud un convenio por DFL 36 (descongestionando la salud pública, en este caso por los pacientes de Fonasa que se atienden con red salud y no en el sistema público).  Al hacer eso, dejamos de considerar el decreto de desabastecimiento y ahora se trata igual que un hospital público, por lo que tendrán acceso a los medicamentos que estén en el arsenal de CENABAST, y en este caso los laboratorios que adjudiquen con CENABAST tendrán que entregar en los puntos de distribución que se soliciten, no así con los decretos de desabastecimiento.
Tomás,  pregunta si esos DFL 36 son por cada sucursal de la clínica o uno global. 
Fabián Garay, menciona que puedan partir con la sede central (servicio de salud metropolitano), ese podría ser el primer convenio, las potestades dependen de cada servicio, ahí si logran acreditar que esa representación la tendrá la sede central (debido a abastecimiento centralizado), si no, tendría que ser con cada Servicio de Salud donde estén ubicados.
Tomas dice, en caso de situaciones de crisis, como las de sueros, ¿en esos casos los canales de comunicación con quién debería ser? 
Fabián Garay, responde que atendiendo a que hoy el nexo es desabastecimiento, en este caso sería Daniela Toro (entrega correo) y todos esos requerimientos deberían hacerse en ese correo. Prontamente se habilitarán canales digitales para el abastecimiento, en ese correo copiar el jefe de atención usuarios, Miguel Mora (entrega correo).
Rosana pregunta por el DFL 36, si es solo para comprar medicamentos con quiebre? 
Fabián Garay, dice que no, al firmar el DFL 36 con algún servicio tiene derecho para comprar cualquier medicamento de CENABAST, Fabián les deja su correo electrónico para gestiones.
José Novoa, pregunta por las diálisis, ¿aplicaría la misma lógica? 
Fabián Garay, dice que todo lo que es a solicitud del Ministerio se mandata a través de Programas Ministeriales, CENABAST no entrega a centros de diálisis, lo que se tiene actualmente son aguas, sueros, lidocaína, potasio, etc. En base a todo, desconocemos los trámites administrativos del DFL 36, pero sí hay una participación activa de Fonasa en esto. Por ejemplo, está el caso de otra clínica que tramitó con el Servicio de Salud de Valdivia y ahora se abastece con CENABAST. Se comenta el caso actual de DIFEM, en caso de requerir del privado como Red Salud, informar lo que puedan requerir, ya que no tenemos información de la demanda del privado.
Asistentes Empresas RedSalud S.A.:
•	Marco Sánchez
•	Rosana Aranda
•	Fabián Sepúlveda
•	José Novoa
•	Tomas Kopaitic
   
CENABAST:   Miguel Mora 
                        Fabián Garay 
	                Andrés Azócar.

**Participants:**
The meeting included:
Vicky Escobar Farfan (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas RedSalud S.A.)
José Novoa (Gestor de intereses, working for Empresas Redsalud S.A., representing Empresas RedSalud S.A.)
Marco Sanchez (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas RedSalud S.A.)
Nelson SEPÚLVEDA (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas RedSalud S.A.)
Rosana Aranda (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas RedSalud S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1900124
Platform: Es por Google Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368829/822960

---

On August 13, 2025 at 11:00 AM, José Antonio Andrades Cerda, the Jefe Sección Contratos Programas Centralizados, attended a videoconferencia meeting via Google Meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de carga y reclamo de documentos, correspondientes a distribuidora Comercial Pharmasan  Ltda. Rut 96.895.110-6 (Solicitud Proveedor)

En la presente Lobby, se discutió el estado de facturas antiguas, documentos en validación FONASA, y documentos pendientes por información incompleta o duplicada. Como ayuda en la gestión se procederá al desbloqueo del portal para que Marcela Guzmán Martini pueda regularizar documentos y cargar nueva información. Se decidió coordinar reuniones futuras con Finanzas y el equipo de TI para resolver los problemas de visibilidad de documentos en el portal y mejorar la eficiencia de los procesos..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Guzmán (Gestor de intereses, working for Inversiones Perilogistics.Ltda., representing Distribuidora Comercial Pharmasan Ltda)
Jessica Vergara (Gestor de intereses, working for Distribuidora Comercial Pharmasan, representing Distribuidora Comercial Pharmasan Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1900524
Platform: Google Meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/782768/827849

---

On August 12, 2025 at 09:30 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1900549 Mónica Saavedra Medel
Martes, 12 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/bdk-brko-cbb. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En esta reunión se aborda el Abastecimiento de Thyrozol ( tiamazol ) para pacientes con hipertiroidismo del sector publico, en el contexto de que a pesar de haber ofertado en la licitacion ID: 621-154-LR25  y de que el Acta de Evaluación recomendó ADJUDICAR la licitación, esta fue declarada desierta por alza de precio. En virtud de lo anterior, se señala al proveedor los parámetros que considera la Comisión de Adquisiciones para poder declarar desierto un proceso..

**Participants:**
The meeting included:
Mónica SAAVEDRA (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Mónica Saavedra Medel)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1900549
Platform: AO003AW1900549 Mónica Saavedra Medel
Martes, 12 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/bdk-brko-cbb
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/826379

---

On August 19, 2025 at 09:30 AM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Es por Google Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1900816
Laboratorio: EUROFARMA CHILE SPA
Día:  19 de agosto del 2025, 09:30horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: Consultar el estado de tramitación actual del derecho de petición de parte de Eurofarma Chile SpA con número de expediente N° E2153/2025, ingresado en Oficina de Partes con fecha 14 de marzo de 2025.
El referido escrito tiene por objeto solicitar que esa entidad se abstenga de incorporar en futuras licitaciones a establecimientos que mantienen deudas impagas con proveedores, asunto que reviste especial relevancia para nuestra representada.

Detalle de Reunión: 
Francisco Alarcón y Alejandra Bascur son abogados externos de EUROFARMA. El lobby es por una situación reiterada en las licitaciones debido a muchos establecimientos que no han pagado cierta demanda de productos, lo cual se ha ido acumulando y genera un mecanismo donde se incorporan nuevos procesos licitatorios, establecimientos no pagan y participan en un nuevo proceso licitatorio y así se va proveyendo de productos farmacéuticos que no se ha pagado. Se ingresó un escrito formal y no se ha tenido respuesta, el número de expediente es el E2153/2025 e ingresó el 14 de mayo del 2025. Lo que se pide es que en los futuros procesos se excluya a establecimientos con una cantidad de proveedores con morosidad que resulte adjudicatario, o que tenga morosidad con los distintos proveedores.
María Consuelo explica que los procesos de CENABAST sólo consideran la suspensión de la entrega para una licitación y que esto va más allá de un tema jurídico, por ejemplo, los proveedores no están obligados a participar en CENABAST deberían cumplir con las obligaciones y el proveedor no le debería despachar, por ahora solo tenemos contempladas en las bases solo la suspensión.

Francisco dice que Acá el problema es que, si se demanda por licitación y por establecimiento, esto toma 5 años aproximadamente y levantará temas de protección solicitando que sea a CENABAST, además que si se deja de proveer productos pueden caer en problemas con CENABAST, es por esto que se levantó este tema con la central. De todos modos, nos gustaría tener una respuesta formal de por qué CENABAST está atado de manos en este tema.

Gisela menciona que se dará una respuesta más formal y oficial, pero que con la base que se tiene es la suspensión de futuras entrega tenían que pasar 3 entregas con deuda para suspensión, ahora es que una vez que haya deuda pueda incurrir con suspensión de entrega.  Esto se informó a Eurofarma y que probablemente están refiriendo a deudas anteriores y que complica al proveedor conseguir un proceso de pago, pero por ahora lo único que tenemos son las bases licitatorias.

Javiera menciona que nuestras contrapartes de Eurofarma, acá se trabaja con gestores asociados a cada una de las empresas y hay constante comunicaciones, acá se ha recibido muchas preguntas por correo y por reuniones a Eurofarma para explicar el proceso de la suspensión y modificación de bases, y las distintas bases que se han tenido este proceso se ha ido mejorando, como en los tiempos y procesos de la suspensión, por lo que se ha tenido soluciones a favor del proveedor. Se entiende que el proveedor se suspendieran todos los contratos, pero como mencionaba acá se trabaja en licitaciones y cada licitación es un proceso distinto, por lo que el proceso tiene que ser uno a uno.

Francisco entiende que no hay forma de evitar la morosidad, que las nuevas bases han ayudado esto, y que justamente uno de los puntos es este, pero justamente por eso es que solicitamos no al mundo de una licitación sino a la facultad discrecional que tiene CENABAST en la demanda que concentra en una licitación a algunos establecimientos y solicitar la suspensión a servicios donde constantemente se incumple, adicionalmente, en la solicitud son deudas antiguas que se han ido acumulando y también deudas nuevas por incumplimiento.

Fabian menciona que CENABAST no tiene supervisión o algún grado de mínima actividad en la cobranza ya que funcionamos como intermediario y desconocemos los establecimientos que adeudan y la propia deuda con los proveedores para poder determinar acciones preventivas por algún proceso licitatorio, es por eso que desde agosto de este año y por fallo de la corte se agrega también que pueden suspender programas ministeriales. por el lado comercial, lo que podemos atender es que si se registran deudas a proveedores nosotros funcionamos de manera facilitadora con los mismos establecimientos e informar respectivas deudas para ser un nexo entre establecimiento y proveedor y no tener que pasar por suspensión de entrega que termina afectando la salud de los pacientes.

Sería ideal tener una respuesta y una propuesta de solución a esto, ya que el proveedor constantemente consulta por el estado de esto.

Consuelo pregunta si es post bases nueva o no, a lo cual Francisco dice que en el expediente la mayoría son 2024-2025, algunas 2022, pero se concentra en el año 2024-2025 que son bases

Asistentes EUROFARMA CHILE Spa: Francisco Alarcón
          Alejandra Bascur

 CENABAST:   Fabián Garay 
	                Andrés Azócar
                       María Consuelo Infante
                       Gisela Castro
                      Javiera Rodríguez.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Alarcón (Gestor de intereses, working for nan, representing Eurofarma Chile Spa)
Dafne Guerra (Gestor de intereses, working for Albagli Zaliasnik, representing Eurofarma Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1900816
Platform: Es por Google Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368829/829264

---

On August 07, 2025 at 03:00 PM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via La Reunión es por Google Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1901141
Laboratorio: Roche Chile
Día:  07 de agosto del 2025, 15:00horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: 
Tema:
Vabysmo y proceso Canasta CEM

Detalle de Reunión: 
La reunión comenzó con Patricio Portales, Fabián Garay Delgado, Mauricio Teran y Adison Arenas presentándose y sus respectivos roles en Roche y Cenabast. Patricio Portales presentó Faricimab, un medicamento para enfermedades oculares, y mencionó los hospitales chilenos donde ya está disponible. Fabián Garay explicó el proceso de incorporación de medicamentos a la canasta CEM y confirmó que Faricimab está en evaluación para 2026 debido a su volumen de compra. Se abordó la confusión de los hospitales respecto a la solicitud de Faricimab para 2026; Fabián Garay Delgado demostró que el portal de Cenabast funciona correctamente y pidió a Roche que informe a los hospitales sobre el plazo de solicitud. Finalmente, se discutieron los tiempos para la incorporación de Faricimab y se solicitó a Adison Arenas y Patricio Portales información sobre los productos oncológicos Fesgo y Polatuzumab para Presentarlos en el comité de septiembre.

Asistentes Roche Chile : Adison Arenas
                                           Patricio portales
                                           Mauricio Teran

   CENABAST:   Francisca Sanz 
                         Fabián Garay.

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for nan, representing Roche Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1901141
Platform: La Reunión es por Google Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368829/828910

---

On August 07, 2025 at 09:30 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1901978 Laboratorio Fleming Spa
Jueves, 7 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xie-qzhf-fvg. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En esta instancia, se informa al proveedor que se llevará a cabo un nuevo proceso de adquisición de 100000721 GLUCOSA 5%  ENV. SEMIRIGIDO 250 ML. Por otra parte, proveedor consulta por el abastecimiento de Ketamina de 500 mg, a lo cual se indica que CENABAST compró mediante importación este producto, y que se cuenta con abastecimiento hasta noviembre 2026..

**Participants:**
The meeting included:
Rahul Bhat (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Fleming Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1901978
Platform: AO003AW1901978 Laboratorio Fleming Spa
Jueves, 7 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xie-qzhf-fvg
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/826371

---

On August 11, 2025 at 09:30 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1902643 Laboratorios Baxter
Lunes, 11 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/tob-htpv-pwp. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En esta reunión se aborda el abastecimiento de 100002335 SODIO CLORURO  0,9%  BOLSA 1 L, en donde se indica a proveedor que esta semana se dará respuesta de si resulta pertinente efectuar un trato directo o no. Por otra parte, se consulta respecto a CICLOFOSFAMIDA el cual se requiere de forma urgente, a lo cual el proveedor indica que esta semana llegará el embarque que se había retrasado, con el fin de abastecer lo antes posible a la red..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Macaya (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Baxter)
Rodrigo Buscarilli (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Baxter)
Maria Laura Herman (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Baxter)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1902643
Platform: AO003AW1902643 Laboratorios Baxter
Lunes, 11 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/tob-htpv-pwp
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/826368

---

On August 12, 2025 at 10:00 AM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Es por Google Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1903490
Laboratorio: KAMPAR
Día:  12 de agosto del 2025, 10:00horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: Buenos días, Quiero revisar estado de gestión incorporación producto Gelclair en canasta CEM.
Detalle de Reunión: 
David Fuenzalida y ELI FERRARI se reunieron con Francisca Sanz, para discutir la incorporación de un producto para la mucositis oral en la canasta CEM, que requiere al menos diez clientes y un monto
mínimo de facturación anual.  
Francisca Sanz, explicó que el producto no entró en la canasta en abril de 2025, debido a la baja demanda, pero se solicitó su reincorporación como “no vigente probable incorporación” para captar más demanda en 2026.  Se necesitan tres establecimientos adicionales para alcanzar los diez hospitales requeridos, y el proceso de captura de demanda está abierto hasta el 10 de septiembre.
Francisca Sanz indicó que, una vez que se capture la demanda de los diez hospitales y se cumplan los requisitos de mercado público, un comité de operaciones y otras áreas acordará la incorporación del producto. Posteriormente, el área de adquisiciones iniciaría el proceso licitatorio y la dirección técnica realizaría la evaluación técnica.
David Fuenzalida, propuso solicitar una reunión adicional una vez que se complete la captura de los tres establecimientos faltantes, para garantizar un proceso más fluido. 
Finalmente, Francisca Sanz se comprometió a enviar la información detallada de los hospitales que ya han programado el producto, y David Fuenzalida agradeció la instancia, reiterando el interés en incorporar el producto y otros futuros a la canasta de intermediación

Asistentes KAMPAR: David Fuenzalida
     ELI FERRARI

   CENABAST:   Francisca Sanz 
           Fabián Garay.

**Participants:**
The meeting included:
David Fuenzalida (Lobista, working for LABORATORIO KAMPAR, representing LABORATORIO KAMPAR S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1903490
Platform: Es por Google Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368829/828014

---

On September 11, 2025 at 09:30 AM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1903731
Jueves, 11 septiembre · 09:30 – 10:00
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/nmc-kugd-dde. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados, junto con saludar, en esta ocasión solicitamos audiencia en continuación de reuniones con el equipo técnico,  abastecimiento, subdepartamento de usuarios e inteligencia de negocios de CENABAST para realizar seguimiento y conocer detalles respecto a las cantidades requeridas del nuevo código 100002805 ingresado en su canasta, el que hará reemplazo del actual Código CENABAST 100004026.

Se nos sugirió de parte de Héctor Hernández esperar a primera semana de agosto para continuar con el seguimiento, ya que en estas fechas CENABAST tendría ya cargada la demanda real por cada institución.

Nos gustaría poder tener claridad de esta situación para además, asegurar que las conversiones de unidades al nuevo producto están alineadas con las demandas actuales y futuras de CENABAST..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Ignacio De la Cerda Hausdorf (Gestor de intereses, working for BSN MEDICAL SpA, representing BSN MEDICAL SPA)
Angelica Kart (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing BSN MEDICAL SPA)
Joaquín Aguilera Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
Nicole Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1903731
Platform: AO003AW1903731
Jueves, 11 septiembre · 09:30 – 10:00
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/nmc-kugd-dde
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662552/836547

---

On August 28, 2025 at 09:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
- Mauricio Ríos, presidente Colegio Nutricionistas 
- Gisele Gajardo, Asesora jurídica Colegio de Nutricionistas
- María Jesús Leal, directora Colegio Nutricionistas
- Jaime Espina, director Cenabast
- Soledad Roa, jefa Adquisiciones Cenabast
- Joanna Caro, jefa Comunicaciones Cenabast
Tema:
Situación nacional relativa a la entrega parcial o con retraso de fórmulas extensamente hidrolizadas (FEH) o aminoacídicas (FA), destinada a usuarios diagnosticados con alergia a la proteína de la leche de vaca (APLV), en el marco del Programa Nacional de Alimentación Complementaria (PNAC).
Preocupación por el abastecimiento de fórmulas lácteas, especialmente con fórmulas para menores con APLV y aminoacídicas. Han recibido reportes de sus asociados especialmente en APS.
Director explica cómo opera el programa PNAC y la gestión de Cenabast en él. Además, se informa sobre el proceso que se ha desarrollado específicamente en la fórmula aminoacídica y la estrategia que se está ejecutando para asegurar el programa.
Se conversa sobre adjudicación múltiple, iniciativa legal que permitiría a Cenabast comprar a más de un proveedor y evitar problemas de abastecimiento al tener sólo un proveedor.
Consultan si los contratos incluyen ejercicio de opción en los próximos contratos, lo que es efectivo. Además, se les informa que se trabaja con convenio de suministro y renovación de contratos..

**Participants:**
The meeting included:
Colegio de Nutricionistas Universitarios de Chile A.G (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Nutricionistas Universitarios de Chile A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1903832
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/841381

---

On August 13, 2025 at 12:00 PM, Rodrigo Castro, the Jefe Departamento Tecnologías de la Información, attended a videoconferencia meeting via La Reunión es por Google Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1904630
Laboratório: IOTEC
Fecha y hora: 13-08-2025, 12:00 horas, 
Modalidad:  Google Meet
Materia: Soluciones tecnológicas
Detalle de Reunión: 

Juan Jara menciona que IOTEC es una empresa que trabaja del rubro de la salud que viene de la empresa pm onsulting que trabaja con equipamiento médico. La empresa pertenece a Juan Jara y a Patricio Murguez. Lo que ofrecemos por tecnología nos centraremos en la solución de la trazabilidad con adhesivos inteligentes (muestra el adhesivo), estos son microcomputadoras bluetooth que permiten monitoreo continuo de productos, gracias a esta tecnología podemos entregar un WMS y soluciones que tengan que ver con el control de la logística en toda la cadena, desde la creación del producto hasta que es entregado al cliente. En el caso de CENABAST, trabajan bajo la distribución de medicamentos y productos médicos a distintos hospitales y distintas instituciones de salud y dicho lo anterior creemos que esto permitiría ahorrar costos en muchas situaciones que se tengan.
Juan menciona que se encontraron datos relevantes de CENABAST donde se ven ciertas posibilidades para atacar con esta tecnología, como las mermas por falta de stock o sobre stock por vencimiento de medicamentos, esto representa una alta posibilidad de reducir costos. Además, se ve esta brecha mecanismo de registro por lote. Rodrigo explica que CENABAST no tiene bodegas, por lo que estos productos no se vencen en bodegas de CENABAST, el 97% de lo facturado, cerca de los 800-900 MM USD, lo hacen los laboratorios, nosotros consolidamos demanda, se adjudica la licitación y son estos los que despachan a los hospitales, por lo que el laboratorio es el que deben tener la trazabilidad. La responsabilidad dentro del hospital de la trazabilidad es del hospital, no de CENABAST.

Rodrigo pregunta si trabajan con sistema gs1, y Juan dice que sí, Rodrigo recomienda presentar este sistema a la comisión de salud.

Rodrigo plantea que IOTEC necesita una trazabilidad ¿van a pegar esos bluetooth a todas las unidades mínimas? Esto no genera la trazabilidad de la unidad para un paciente.
Esta trazabilidad entonces no sería para unidosis. Juan comenta que se puede realizar, pero que a nivel de tecnología no existe y difícil que se llegue a algo que tenga un proceso relativamente que permita trazabilidad a nivel unitario.

María comenta que están trabajando con una clínica que tiene droguería para distribuir a todas sus filiales para que no tengan pérdidas en la llegada, en este picking por paciente identificar cada una de las dosis, medicamento que fueron este picking, si llegamos tener este sticker más pequeño para una micro dosis estaríamos solucionado un desafío? Rodrigo dice que sí, siempre y cuando utilicen GS1.
Juan consulta que, si se fuese a hablar con gs1, ¿si ellos tienen contacto directo con los laboratorios para ver que esto esté integrado con los laboratorios directamente? Rodrigo responde que es importante que presenten esto en una reunión de GS1, que son cada 2 meses a los invitados. Juan pregunta cómo poder participar, Rodrigo dice que debe contactar a GS1 Chile.
María pregunta si es posible presentar un piloto que si efectivamente soluciona una problemática ¿es posible que nos puedas ayudar para llegar a estos hospitales? Rodrigo responde que aquí los proveedores sin contrato se reciben distinto con lo que tienen contrato con el hospital, lo que se puede hacer es el contacto con Entel que es la empresa que tiene contrato con los hospitales.

Juan menciona las recomendaciones discutidas, las cuales serían contactar a GS1 y a Entel.

ASISTENTES IOTEC: Juan Jara 
         María Molina

CENABAST:    Rodrigo Castro
                         Andrés Azócar.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Rodrigo Jara Moya (Gestor de intereses, working for JUAN JARA SERVICIOS JTECH EIRL, representing juan Jara)
María Molina (Gestor de intereses, working for nan, representing Ingeniería e Importaciones M&M LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1904630
Platform: La Reunión es por Google Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/777074/827949

---

On August 20, 2025 at 03:30 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asistentes:
Claudio García, comercial LBF
Nicolás Borzutzky, comercial LBF
Jaime Espina, director Cenabast
Joanna Caro, jefa Comunicaciones Cenabast
Temas asociados a insumos y dispositivos médicos:
Disminución de canasta de dispositivos médicos: causas de esta decisión.
Cambios en las pautas de evaluación solicitadas en las licitaciones.
Sistema de Interoperabilidad en dispositivos médicos 
Definición de con qué dispositivos médicos partir en la identificación de integración de nuevos productos. Trabajo a través de Adimech.
Demora en la adjudicación de una licitación. Cerró en abril y aún no se adjudica. ID 621251LR25.
Reunión donde el equipo técnico explique cómo se evalúan los dispositivos
Licitación con carga de archivos XML.  Comenzaron a pedirse desde el año pasado. Trabajaron con nuestra TI y desde enero están trabajando, pero este mes les llegó una multa no por atraso si no por el archivo. 621452LR23. Hicieron sus descargos.
Dejan dossier de ambos casos de licitaciones.
Presentación de producto ABS Skincare. Ácidos grasos hiperoxigenados con siliconas (para evitar lesión por roce). Hoy no se está en la canasta de Cenabast..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Garcia (Gestor de intereses, working for nan, representing COMERCIAL LBF LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1906394
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/828876

---

On August 14, 2025 at 09:30 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1907025 DKT
Jueves, 14 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/kqq-gyzm-mnw. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Proveedor consultó sobre abastecimiento de preservativos femeninos, a lo que se indicó que pronto se generará un nuevo proceso de licitación mediante el portal de mercado público. También se consultó por los tiempos de llegada de MIFEPRISTONA para el programa de Interrupción Voluntaria del Embarazo, el cual se requiere de forma urgente..

**Participants:**
The meeting included:
Mario Lira (Gestor de intereses, working for MRS Pharma SpA, representing DKT)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1907025
Platform: AO003AW1907025 DKT
Jueves, 14 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/kqq-gyzm-mnw
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/827327

---

On August 18, 2025 at 09:30 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1907731 ZERICUM SPA
Lunes, 18 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/bzc-rvej-dfk. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proveedor plantea en esta reunión que desea incorporar producto CARBONATO DE CALCIO 500 MG, VITAMINA D3 800 UI CAPSULAS O COMPRIMIDOS a la intermediación de CENABAST, a lo cual se le explica cómo es el proceso. Posteriormente, proveedor consulta por cotización de NITISINONA para Ley Ricarte Soto, a lo cual se indica que una vez cuente con el registro sanitario, que nos pueda escribir directamente mediante correo electrónico..

**Participants:**
The meeting included:
Raúl Soto (Gestor de intereses, working for Biotoscana Chile, representing ZERICUM SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1907731
Platform: AO003AW1907731 ZERICUM SPA
Lunes, 18 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/bzc-rvej-dfk
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/827329

---

On August 18, 2025 at 09:30 AM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y Calidad, attended a videoconferencia meeting via ID reunión: meet.google.com/bqy-fkvk-jwi. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia LABORATORIOBIOSANO S.A. / Folio AO003AW190790718 de agosto2025 – 09:30 horasAsunto: RevisiónGlosa Código 100004651 PARECOXIB 40MG LIOF. P/SOL. INY ID 621-462-LR25. En lasolicitud de audiencia y debido a que el último proceso licitatorio 621-462-LR25 fue declarado desierto, el representante de Laboratorio Biosano expresó la necesidad de eliminar el solvente (Cloruro de Sodio 2ML 0.9%) de la glosa de compras del ZGEN 100004651, señalando que el solvente es de uso común en toda la red desalud y no genera valor agregado al producto que se adquiere.Actualmentela glosa de compras señala: PARECOXIB 40 MG LIOFILIZADO PARA SOLUCIONINYECTABLE, CON SOLVENTE, ADMINISTRACION INTRAVENOSA, FRASCO AMPOLLA. ENVASERESISTENTE CON SELLO QUEASEGURE LA INVIOLABILIDAD DEL CONTENIDO. COTIZAR POR FRASCO AMPOLLA.

Por parte deCENABAST, se señala que este caso será presentado en dos instancias distintaspara su revisión:
·        Mesade Glosas de Intermediación.
·        Comitéde Incorporación y Eliminación de Intermediación.

Finalmente,se señala al proveedor Laboratorio Biosano que debe solicitar una nueva audiencia de Lobby despuésdel 29 de septiembre, con objeto de dar feedback con respecto de la presentesolicitud efectuada.

 Asisten
LaboratorioBiosano:  Débora Valdivieso - Sergio Herrera – Rafael Herrera. 
Cenabast: Carolina Behrens – Natalia Figueroa - David Opazo..

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Herrera (Gestor de intereses, working for Laboratorio Biosano, representing LABORATORIO BIOSANO S.A.)
Rafael Herrera (Gestor de intereses, working for Laboratorio Biosano, representing LABORATORIO BIOSANO S.A.)
Débora Valdivieso (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BIOSANO S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1907907
Platform: ID reunión: meet.google.com/bqy-fkvk-jwi
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662585/828775

---

On August 12, 2025 at 11:00 AM, Javiera Rodríguez, the Jefa (S 1)  Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
ID 621-224-LR25 
SEVOFLURANO LIQUID P/INH 250ML CAJ 1 FRA
Proveedor solicita información de inicio de contrato y equipos en comodato a instalar.
Informa que cuenta con gestión de importación de 200 Vaporizadores que llegan en octubre 2025.

En reunión se informa que inicio de contrato comienza en Noviembre 2025, para ello se debe coordinar gestión de instalación de vaporizadores en la red.
Se enviará a proveedor nómina de usuarios que tienen programación del producto, para levantar información respecto a cantidad de equipos a instalar. 

Se gestionará reunion de trabajo  para ir coordinando el inicio del contrato..

**Participants:**
The meeting included:
José Luis Otárola (Gestor de intereses, working for pisa farmacéutica chile spa, representing LABORATORIO PISA LIFE SPA)
Víctor Armijo (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO PISA LIFE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1908146
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/494660/826322

---

On August 19, 2025 at 09:30 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1908538 Laboratorio Sanderson
Martes, 19 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/fzp-gbxd-now. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En esta instancia se informa a proveedor que se publicarán pronto procesos de licitación pública asociado a productos SODIO CLORURO 0,9% ENV. SEMIRIG. 250ML y SODIO CLORURO 0,9% ENV. SEMIRIG. 500 ML. A su vez, se indica que los productos SODIO CLORURO 0,9% BOLSA 250 ML y SODIO CLORURO 0,9% BOLSA 500 ML por el momento ya cuentan con abastecimiento y contrato vigente..

**Participants:**
The meeting included:
ELISEO VERGARA (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing Laboratorio Sanderson)
Christian Rodríguez (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing Laboratorio Sanderson)
Sebastián Romero (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing Laboratorio Sanderson)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1908538
Platform: AO003AW1908538 Laboratorio Sanderson
Martes, 19 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/fzp-gbxd-now
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/828007

---

On August 20, 2025 at 09:30 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1909872 ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA
Miércoles, 20 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/rcb-cmmr-qzo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En esta reunión el proveedor Abbvie manifiesta su interés en incorporar Upadacitinib,  en sus 3 presentaciones, a la canasta de intermediación, para poder distribuir en el año 2026. 
Se solicita al proveedor enviar correo con los antecedentes técnicos de los productos, y se indica que estos antecedentes serán revisados por el Comité de Incorporación y Eliminación el próximo jueves..

**Participants:**
The meeting included:
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing Av. Apoquindo 5550, Torre Apoquindo, Piso 7, Las Condes, Santiago)
Claudio Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA)
Joaquin Lopez (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1909872
Platform: AO003AW1909872 ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA
Miércoles, 20 agosto · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/rcb-cmmr-qzo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/828237

---

On August 28, 2025 at 11:00 AM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y Calidad, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/nbc-pxzv-teu. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Sobre un producto puntual Ulcer Kit, actualmente somos los proveedores adjudicados y necesitamos urgente poder reunirnos por futuras lictaciones. Códigos:
100004013	KIT CALCETIN TOBILLO 18 A 20 CM 40 MMHG
100004014	KIT CALCETIN TOBILLO 20 A 22 CM 40 MMHG
100004015	KIT CALCETIN TOBILLO 22 A 24 CM 40 MMHG
100004016	KIT CALCETIN TOBILLO 24 A 26 CM 40 MMHG
100004017	KIT CALCETIN TOBILLO 26 A 28 CM 40 MMHG
100004018	KIT CALCETIN TOBILLO 28 A 30 CM 40 MMHG
100004019	KIT CALCETIN TOBILLO 30 A 32 CM 40 MMHG.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Sotomayor (Gestor de intereses, working for Ethon Pharmaceuticals SpA, representing BLUNDING S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1909896
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/nbc-pxzv-teu
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662585/831197

---

On August 18, 2025 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Cresciendo SpA  - Folio AO003AW 1910488
Fecha:  18 de agosto 2025 – 15:00 horas
Asunto:  Presentar tecnologías médicas Soluciones Avanzadas para Helicobacter y Tomografía Dental de Última Generación Pylori

En la audiencia se presentó información sobre tecnologías innovadoras en salud, con la colaboración de Nuctech y Headway, en el diagnóstico de la bacteria Helicobacter pylori, a través de una prueba de aliento. Este método representa un avance importante sobre los tradicionales, ya que facilita una evaluación y tratamiento más eficaz.

También se destacó la Tomografía Dental (CVCT) de última generación LargeV, que genera imágenes 3D de los dientes, huesos maxilares y tejidos blandos de la boca, con una menor dosis de radiación y es útil en ortodoncia y cirugía maxilofacial.

Desde Cenabast se explicó el proceso de adquisición de medicamentos y dispositivos médicos en el sector público, enfatizando la importancia de la planificación anticipada debido a los ciclos presupuestarios del Ministerio de Salud.

Durante la sesión, se habló de la necesidad de que el sector público conozca estas tecnologías, especialmente en el Ministerio de Salud, donde se evalúan las tecnologías sanitarias. También se planteó la preocupación que existe entre los compradores sobre la falta de regulación en Chile para los Dispositivos Médicos y la importancia de compartir datos sobre la efectividad de los productos. Se solicita enviar las presentaciones para compartir la información internamente.

Asisten
Cresciendo :  Andrés Quevedo 48215286-4
Cenabast:  Tania González – Daniela Cárdenas – Alfonso Toledo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Romo (Gestor de intereses, working for nan, representing Cresciendo SPA)
Andres Quevedo (Gestor de intereses, working for nan, representing Cresciendo SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1910488
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/833797

---

On August 18, 2025 at 11:30 AM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y Calidad, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/qyh-uiud-sem. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia LibraChile S.A. / Folio AO003AW1911123
18 de agosto 2025 – 11:30 horas

Asunto: Modificaciónde glosa para futuras licitaciones, para los siguientes códigos 100006904y 100006905. Últimos procesos licitatorios 621-353-LR25 y 621-661-LR23. En la solicitud de audiencia el representante de Laboratorio Libra, expresóla necesidad de cambiar el gramaje (concentración) de inmunoglobulina solicitados en las glosas de compras, para los códigos ZGEN 100006904 y 100006905.

Actualmentela glosa de compras ZGEN 100006904 señala: INMUNOGLOBULINA G 1 GRAMO ±0,01: CONCENTRACION 150MG/ML A 200MG/ML SOLUCION INYECTABLE SUBCUTANEA ENVASADA ENFRASCO AMPOLLA 5 ML A 6ML. ENVASE INDIVIDUAL RESISTENTE CON SELLO QUE ASEGUREINVIOLABILIDAD DEL CONTENIDO.  PRECIO SERAEVALUADO POR GRAMO. COTIZAR POR FRASCO AMPOLLA.

Actualmentela glosa de compras ZGEN 100006905 señala: INMUNOGLOBULINA G 4 GRAMOS ±0,04:CONCENTRACION 150MG/ML A 200MG/ML SOLUCION INYECTABLE SUBCUTANEA ENVASADA ENFRASCO AMPOLLA 20 ML A 24 ML. ENVASE INDIVIDUAL RESISTENTE CON SELLO QUEASEGURE INVIOLABILIDAD DEL CONTENIDO. PRECIO SERA EVALUADO POR GRAMO. COTIZARPOR FRASCO AMPOLLA.

Por parte deCENABAST, se señala que los códigos ZGEN 100006904 y 100006905 corresponden aproductos contemplados en la Ley Ricarte Soto y por tanto, las glosas sonaprobadas por la Mesa de Glosas de la Ley Ricarte Soto; y que CENABASTsolamente se encarga de efectuar las adquisiciones. En consecuencia, se indica al proveedor Libra Chile S.A. que este tema debe ser solicitado mediante audienciade Lobby directamente con el Ministerio de Salud; lo cual fue bien entendidopor el proveedor.

Asisten
LibraChile S.A.:  Gabriel Hernández.
Cenabast: Carolina Behrens – Fabiola Veloso - David Opazo..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriel Hernández (Gestor de intereses, working for LIBRA CHILE S.A., representing Libra Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1911123
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/qyh-uiud-sem
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662585/828834

---

On August 21, 2025 at 03:00 PM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Es por Google Meet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1911602
Laboratorio: BSN MEDICAL SPA
Día:  21 de agosto del 2025, 15:00horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: Se nos sugirió de parte de Héctor Hernández esperar a primera semana de agosto para continuar con el seguimiento, ya que en estas fechas CENABAST tendría ya cargada la demanda real por cada institución.

Reuniones previas
FOLIO AO003AW1757824
FOLIO AO003AW1819835
FOLIO AO003AW1834814
FOLIO AO003AW1846772
FOLIO AO003AW1855840
FOLIO AO003AW1862942

Detalle de Reunión: 
El lobby se solicita tras lo revisado en lobby de junio donde se expone la demanda capturada para el 2026. El proveedor comenta tener dudas respecto a si los usuarios están programando según la conversión de este nuevo código en el cual cada sobre contiene un apósito a diferencia del anterior en el cual cada sobre viene con 5 tórulas. 
Se muestra la nueva demanda capturada hasta el momento para el año 2026, sin embargo, se hace hincapié de que la demanda final estará una vez cerrada la tercera etapa de captura con fecha 10 de septiembre. Se compromete el envío de un ordinario a la red informando el cambio de código de material y su glosa correspondiente.

Asistentes BSN MEDICAL SPA:
 Felipe Ignacio De la Cerda Hausdorf
Angelica Kart
Joaquín Aguilera Hernández
 Nicole Pérez

CENABAST:   Francisca Sanz 
                      Fabián Garay.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Ignacio De la Cerda Hausdorf (Gestor de intereses, working for BSN MEDICAL SpA, representing BSN MEDICAL SPA)
Angelica Kart (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing BSN MEDICAL SPA)
Joaquín Aguilera Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)
Nicole Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1911602
Platform: Es por Google Meet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368829/829218

---

On September 11, 2025 at 10:00 AM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1912070
Jueves, 11 septiembre · 10:00 – 10:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/fse-ixce-wss. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos reunión para revisión caso Risperidona Inyectable por nuevo proceso de licitación.

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1912070
Platform: AO003AW1912070
Jueves, 11 septiembre · 10:00 – 10:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/fse-ixce-wss
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662552/836552

---

On August 21, 2025 at 10:00 AM, Marieli Silva, the Integrante de Comisión Evaluadora formada en el marco de la Ley N° 19886 (Administración y servicios Internos), attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Propuesta de servicios de logística internacional: APL Logistics presentó sus servicios de gestión de órdenes de compra, almacenamiento y transporte, destacando su presencia global y su plataforma tecnológica de trazabilidad.

Contratación de servicios de logística en el sector público: Se discutieron los procedimientos de contratación de Cenabast, que opera bajo una legislación particular y gestiona su logística principalmente a través de licitaciones públicas, con un porcentaje mínimo de contratación directa.

Desafíos y requisitos en el transporte de productos farmacéuticos: Se abordaron los desafíos de la contratación de transporte internacional para entidades públicas, así como los requisitos de logística especializada para productos de alto valor como medicamentos y vacunas, incluyendo la necesidad de bodegas refrigeradas.

Oportunidades de participación en futuras licitaciones: Se exploró la posibilidad de que APL Logistics participe en futuras licitaciones de Cenabast, siempre que puedan ofrecer servicios especializados que se adapten a las necesidades de la institución..

**Participants:**
The meeting included:
Marcos Caneo (Gestor de intereses, working for nan, representing APL LOGISTICS CHILE S A)
PAOLA ORTUZAR (Gestor de intereses, working for nan, representing APL LOGISTICS CHILE S A)
DAVID JUAREZ (Gestor de intereses, working for nan, representing APL LOGISTICS CHILE S A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1912376
Platform: Meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/789673/828603

---

On September 09, 2025 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/kvc-sswu-yxz. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Novo Nordisk Farmacéutica - Folio AO003AW1913524
Fecha:  09 de septiembre 2025 – 15:00 horas
Asunto:  Presentación producto Semaglutida solución Inyectable

Durante la audiencia se presentó el producto inyectable Ozempic de administración subcutánea semanal, indicado para el tratamiento de la diabetes mellitus tipo 2 en pacientes mayores de 18 años.

Se explica que existe en 2 presentaciones con lapiceras desechables, cada una de ellas conteniendo la cantidad de agujas que cubre el tratamiento mensual:
Semaglutida 2 mg/1.5 mL, con dispositivo prellenado que administra dosis de 0.25 mg y 0.5 mg. El envase contiene 6 agujas.
Semaglutida 4 mg/3 mL, con dispositivo prellenado  que administra dosis de 1 mg. El envase contiene 4 agujas.

Una vez abierto, el producto es estable por 42 días a temperatura ambiente (6 semanas).  Los dispositivos prellenados sin abrir deben conservarse refrigerados entre 2 y 8 °C hasta su fecha de caducidad.

Aclaradas ambas presentaciones del producto, donde la empresa es la única titular de registro sanitario, se realizarán las correcciones de la glosa de compra de los 2 códigos involucrados (100002226 y 100002227).

Solo como dato adicional, desde Cenabast se consulta acerca del destino de los desechos del producto, considerando las políticas de gobierno  (Estado Verde) y mencionan que han iniciado un trabajo basado en la reutilización de las tapas de los lápices.

Asisten
Novo Nordisk:  Flavio Del Pino:  13092670-3 / Cristina Metzdorff:  13472986-4 – Erika Duarte
Cenabast:  Tania González – Carolina Behrens – Fabiola Veloso – Natalia Figueroa – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Flavio Del pino (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Novo Nordisk Farmaceútica)
Cristina Metzdorff (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Novo Nordisk Farmaceútica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1913524
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/kvc-sswu-yxz
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/837293

---

On August 26, 2025 at 12:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Meet Google. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Extensión y renovación de contratos correspondientes a PC 4500031847, 4500032901, 4500030639, 4500033212, 4500033208 y 4500033604.

**Participants:**
The meeting included:
Valentín Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Flexing Chile S.p.A.)
Oscar Berdichevsky (Gestor de intereses, working for nan, representing Flexing Chile S.p.A.)
Matías Lasagabaster (Gestor de intereses, working for Flexing Chile S.p.A., representing Flexing Chile S.p.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1914835
Platform: Meet Google
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/831167

---

On August 27, 2025 at 03:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia (a solicitud de los interesados). The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asistentes: 
- David García, Parthenon Pharma SpA
- Jaime Espina, Director Cenabast
- Viviana Jofré, Dirección Técnica Cenabast
- Soledad Roa, Adquisiciones Cenabast
- Christian Venegas, Jurídica Cenabast
- Joanna Caro, Comunicaciones Cenabast
Temas: 
Abastecimiento de productos alimentarios. 
Desconcierto por algunas temáticas en el abastecimiento que no se han resuelto y que por las que han ingresado reclamaciones.
Director explica cómo operan las comunicaciones en los procesos de las compras públicas.
Asimismo, se conversa sobre la reclamación de una cotización ya cerrada, debido a que el proveedor no presentó fecha de entrega.
De los demás procesos de este proveedor, no se puede discutir en la reunión por encontrarse abiertos.
Director señala lo valioso que es para Cenabast tener más actores en el mercado debido a la criticidad de la gestión que realiza la Central..

**Participants:**
The meeting included:
David Garcia (Gestor de intereses, working for Parthenon Pharma SpA, representing Parthenon Pharma SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1914862
Platform: Videoconferencia (a solicitud de los interesados)
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/841363

---

On September 12, 2025 at 12:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a videoconferencia meeting via VmlkZW8gY29uZmVyZW5jaWEgKCBhIHNvbGljaXR1ZCBkZSBsb3MgaW50ZXJlc2Fkb3Mp. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
- Alexis Valdés, gerente legal
- Fabián Abasolo, encargado área salud
- Felipe Harboe, abogado externo
- Anette Wendel, área legal externa
- Jaime Espina, director Cenabast
- Ricardo Sepúlveda, jefe Farmacias Cenabast
- Macarena Stuardo, jefa DAF (s) Cenabast
- Joanna Caro, jefa Comunicaciones Cenabast
Tema:
- Solicitarón una audiencia con el objeto de analizar los requisitos económicos necesarios para la adhesión de Farmacia Copelec al sistema de abastecimiento de medicamentos e insumos de CENABAST. El propósito de la reunión es exponer su posición, conocer en detalle los antecedentes requeridos y evaluar conjuntamente la viabilidad de la incorporación, a fin de contribuir al acceso a medicamentos a precios justos para nuestros asociados y la comunidad en general.

- Informan características de los asociados de la cooperativa y el perfil de los asociados. En torno a lo mismo, el sentido que le dan a tener una farmacia que le permita vender medicamentos más baratos a sus cooperados.
- Consideran que se puede revisar los impedimentos económicos de la evaluación realizada por Cenabast para el ingreso a la Ley 21.194, dado que todas las obligaciones serán garantizadas de la Cooperativa y cumplir con todas loas obligaciones legales que se requieran.
- Tienen convenios suscritos con municipios rurales para la distribución en puntos donde no hay farmacias. Consideran también implementar una farmacia móvil para las comunas de Ñuble.
- Casa matriz en Chillán y desafío de implementar en San Carlos y Bulnes (en etapa de construcción).
- Enviarán propuesta y será revisado por la institución.
- Se hace hincapié, por parte de Cenabast, que todos los puntos levantados anteriormente, fueron subsanados y sólo se está a la espera de la propuesta financiera. 
- Director compromete la máxima celeridad a la revisión de los antecedentes..

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Lagos Cisterna (Gestor de intereses, working for COPELEC, representing COOP DE CONSUMO DE ENERGIA ELECTRICA CHILLAN)
Alexis Valdés (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Cooperativas, representing COOP DE CONSUMO DE ENERGIA ELECTRICA CHILLAN)
Anette Wendel (Gestor de intereses, working for CAMARA NACIONAL DE COMERCIO, SERVICIOS Y TURISMO DE CHILE F.G.N., representing COOP DE CONSUMO DE ENERGIA ELECTRICA CHILLAN)
Felipe Harboe (Gestor de intereses, working for nan, representing COOP DE CONSUMO DE ENERGIA ELECTRICA CHILLAN)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1915867
Platform: VmlkZW8gY29uZmVyZW5jaWEgKCBhIHNvbGljaXR1ZCBkZSBsb3MgaW50ZXJlc2Fkb3Mp
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/841329

---

On September 11, 2025 at 12:30 PM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1916474
Jueves, 11 septiembre · 12:30 – 13:00
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/fsg-ciyq-uvk. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión para abordar respuesta MINSAL frente a intermediación de fármaco de innovación para VIH, con el fin de para poder generar acciones que se requieran..

**Participants:**
The meeting included:
José Pozo (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Farmaceutica LTDA.)
Ricardo Avila Galindo (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Farmaceutica LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1916474
Platform: AO003AW1916474
Jueves, 11 septiembre · 12:30 – 13:00
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/fsg-ciyq-uvk
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662552/836549

---

On September 08, 2025 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/jqs-zgrj-xqt. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia ROCHE Chile Limitada - Folio AO003AW  1917052
Fecha:  08 de septiembre 2025 – 15:00 horas
Asunto:  Compra DAC Cenabast

Durante la audiencia, las representantes de Roche plantearon que han detectado que existen problemas relacionados con la distribución de un producto de Roche, en el marco de Drogas de Alto Costo. Explican que los establecimientos de salud sólo están recibiendo Trastuzumab emtansina 100 mg, mientras que la de 160 miligramos no, a pesar de existir en el mismo listado, lo cual está generando confusiones y posibles incrementos en costos para los hospitales por ajuste de dosis. Se destacó la importancia de orientar a los hospitales sobre las compras adecuadas de Trastuzumab para evitar gastos innecesarios. Debido a que el tema es tan específico, se acordó realizar otra audiencia, para que los participantes de CENABAST pudieran hacer seguimiento a los mandatos de compra o la información pertinente. Lamentablemente, durante la reunión hubo algunos inconvenientes para acceder a internet y encontrar la información relacionada. 

Asisten
ROCHE:  Jessica Villena 12811809-8  / Adison Arenas, RUT 16.400.349-3  / Camila Mendoza RUT 16.659.063-9
Cenabast:  Tania González – Fabián Garay – Viviana Jofré – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Jessica Villena (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing ROCHE Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1917052
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/jqs-zgrj-xqt
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/837308

---

On September 01, 2025 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/nka-izrj-sdj. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Novartis Chile – Folio AO003AW 1917075
Fecha:  01 de septiembre 2025 – 15:00 horas
Asunto:  Exploración de la norma 170 y cómo interactúa la central de abastecimiento para este cumplimiento.

Durante la reunión las representantes de Novartis buscan entender la perspectiva de las compras de Cenabast y la Norma Técnica 170, especialmente, en lo que respecta a la intercambiabilidad de productos biológicos y tecnológicos.

Cenabast explica que atiende a dos tipos principales de clientes: el Ministerio de Salud, a través de sus programas ministeriales, y los establecimientos de salud.

Cuando se trata de productos biotecnológicos, la gestión de compras varía según la situación del paciente:
Nuevos pacientes: Cenabast realiza una licitación para adquirir productos destinados a los que inician un nuevo tratamiento.
Pacientes en tratamiento: El Ministerio de Salud emite un mandato a Cenabast para que continúe comprando el mismo producto (de la misma marca), a aquellos pacientes que ya iniciaron su tratamiento. Esto garantiza la continuidad y estabilidad del tratamiento.

Cuando se trata de compras por el canal de intermediación, Cenabast siempre realiza la compra a través de licitación pública, porque no tiene respaldo técnico para dirigir la adquisición a una marca específica.

Asisten
Novartis :  Leslie Valdivia 15931146-5 / Patricia Saldivia 13499164-k 
Cenabast:  Tania González – Claudia Bravo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Jacqueline alvarez (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile)
Patricia Saldivia (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile)
Leslie Valdivia (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1917075
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/nka-izrj-sdj
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/835292

---

On August 26, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1917441 BOEHRINGER INGELHEIM LTDA
Martes, 26 agosto · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/zfj-iucc-nrt. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión para revisar situación de abastecimiento de medicamento Tenecteplase para los meses de octubre y noviembre.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Torrealba Díaz (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Renán Fuentealba (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA, representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Rodrigo Pozo (nan, working for nan, representing nan)
Joaquin Lopez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1917441
Platform: AO003AW1917441 BOEHRINGER INGELHEIM LTDA
Martes, 26 agosto · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/zfj-iucc-nrt
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/831232

---

On September 03, 2025 at 09:30 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1920117 Novartis Chile S.A
Martes, 2 septiembre · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/twr-hadb-tvs. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Inclusión de nueva Molécula a Ges.

**Participants:**
The meeting included:
Jacqueline alvarez (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A)
Eric Marinkovic Yavar (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile)
Patricia Saldivia (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1920117
Platform: AO003AW1920117 Novartis Chile S.A
Martes, 2 septiembre · 9:30 – 10:00am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/twr-hadb-tvs
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/833197

---

On September 04, 2025 at 03:30 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Gisela Teresa Castro Gómez inició la reunión con Rodrigo Rosales para discutir problemas de suministro bajo los contratos vigentes. Javiera Paz Rodríguez Muñoz explicó las consecuencias del incumplimiento, incluyendo multas y terminación del contrato, y sugirió notificar con anticipación y considerar proveedores alternativos. Los participantes decidieron evitar la falta de suministro y contactar directamente a la gestora del contrato o a Javiera Paz Rodríguez Muñoz para la administración de contratos existentes..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Rosales (Gestor de intereses, working for BSN MEDICAL SpA, representing BSN MEDICAL SPA)
Angelica Kart (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing BSN MEDICAL SPA)
Joaquín Aguilera Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1920903
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/847121

---

On September 04, 2025 at 12:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
- Juan Corona
- Alejandra Cisneros
- Ana Hevia
- Jaime Espina
- David Opazo
- Joanna Caro
Tema: 
- Licitación Opdivo y presentación de nuevos productos del portafolio BMS
1.- Presentación nuevo producto: Nivolumab + Relatlimab: (terapia dual) para restablecer la función del sistema inmunológico para atacar tumores. Molécula potencia el efecto. 
Está en proceso de registro sanitario en el ISP.
2.- Licitaciones de Opdivo: No podrán cotizar 621 274 sc25 mientras esté la licitación en curso. Programa DAC en renal.
3.- Consultan cantidades que se están licitando en droga DAC, dado que el número triplicaría la demanda.  Se les indica que, por encontrarse en curso, no podemos referirnos a ella pero que pueden consultar por el foro inverso..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)
Maria De Frutos (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)
Alejandra Cisneros (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)
Maria De Frutos (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)
Alejandra Cisneros (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1922194
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/844773

---

On September 10, 2025 at 11:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/gir-mmrn-bes. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Audiencia Organon Chile Spa – Folio AO003AW 1922604
Fecha:  10 de septiembre 2025 – 11:00 horas
Asunto:  Actualización proceso de adquisición de Etonogestrel 68 mg implante subcutáneo.

Antecedentes: 
ID 621-333-LR25 Licitación revocada - Carta de Organon de fecha 20 de mayo de 2025 que solicita considerar validez de las 2 patentes especificadas (Existen 2 registros sanitarios vigentes, ambos potenciales oferentes).

ID 621-213-SC25 Cotización no autorizada (monoproveedor por patente),  Carta de Exeltis de fecha 30 de junio de 2025, que solicita nuevo procedimiento de contratación, enfatizando que su producto tiene elementos distintivos del protegido por patente.

Debido a lo anterior, Cenabast tomó contacto con ambos proveedores, por una parte Organon confirma que su producto está protegido por 2 patentes y a su vez, Exeltis señala que existe información técnica distintiva de su producto, y, que, por razones de estricta confidencialidad, solicita mantener bajo expresa y total reserva ante terceros, lo cual sitúa a esta Institución en una situación compleja e inusual, ya que existen posturas totalmente opuestas entre ambas compañías.

Se informará este caso mediante oficio a los referentes del Programa del Ministerio de Salud. Se sugiere a la empresa poseedora de las patentes realizar las acciones que considere pertinente y mantenernos informados sobre los avances, con el fin de realizar un nuevo proceso de adquisición, de manera correcta, esperando que esta situación entre particulares no afecte el abastecimiento del producto. De todas maneras, se están revisando las opciones para abastecer desde mayo de 2026.

En el contexto de la cotización 621-213-SC25, se adjunta la Carta de Exeltis de fecha 30 de junio de 2025, que solicita nuevo procedimiento de contratación (licitación).

Asisten
Organon:  Diego Rosenthal  20607555 (ARG) / Fabián Muñoz 16644333-4 (CHL) / Benjamín Alonso G35650887 (MEX) / Gabriela Wildner 18396974-9 (CHL) 
Cenabast:  Tania González – María Soledad Roa – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Diego Rosenthal (Gestor de intereses, working for nan, representing ORGANON/ORGANON CHILE SPA/ORGANON)
Fabián Muñoz (Gestor de intereses, working for Organon Chile Spa, representing ORGANON/ORGANON CHILE SPA/ORGANON)
Benjamín Alonso (Gestor de intereses, working for nan, representing ORGANON/ORGANON CHILE SPA/ORGANON)
Gabriela Wildner (Gestor de intereses, working for nan, representing ORGANON/ORGANON CHILE SPA/ORGANON)
Maria Elisa Holmes (Gestor de intereses, working for nan, representing ORGANON/ORGANON CHILE SPA/ORGANON)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1922604
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/gir-mmrn-bes
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/837042

---

On September 05, 2025 at 11:00 AM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Por Google Meet.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1923870
Laboratorio: Baxter Chile
Día:  05/09/2025, 11:00 horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: Esperamos reunirnos para revisar aspectos de usuario con nuestra área de logística en el contexto de contratos vigentes.
Tenemos disposición absoluta para reunirnos con usted y quien estime apropiado, presencial o virtualmente como lo estime conveniente
Detalle de Reunión: 
•	Problemas de Puntaje por Reclamos No Resueltos Camila Macaya explicó que su empresa sufrió una reducción significativa de puntaje debido a reclamos no resueltos a tiempo, lo que podría afectarles la participación en licitaciones por un año. 
•	Fabián Garay Delgado confirmó que 76 reclamos no fueron respondidos en más de 5 días, resultando en un descuento de ocho puntos en los procesos licitatorios, y que esta situación se mantendrá por un año. 
•	Fabián Garay Delgado explicó que este indicador se normalizará a medida que respondan los reclamos en menos de 5 días, ya que el cálculo es sobre 12 meses consecutivos.
•	Proceso y Gestión de Reclamos Fabián Garay Delgado detalló el proceso de reclamos, explicando que son iniciados por establecimientos por diversas razones, desde documentos y facturas hasta retrasos en pedidos o problemas en la entrega.
•	 Fabián Garay Delgado indicó que los proveedores deben mantener actualizado el contacto de la persona responsable de responder los reclamos en el ambiente de proveedores y comunicar estos cambios a CENABAST.
•	 Fabián Garay Delgado aclaró que el descuento de puntaje se aplica cuando un reclamo se cierra después de más de 5 días de no respuesta en la casilla del proveedor.
•	Reclamos Antiguos y Financieros Diego Pávez consultó sobre el horizonte de tiempo para responder reclamos, mencionando casos de reclamos de hasta 2018. 
•	Fabián Garay Delgado explicó que, en casos financieros o de regularización de pagos, no hay un límite de tiempo, ya que se requiere la facturación y el seguimiento conforme para que los establecimientos paguen la comisión. Fabián Garay Delgado enfatizó que, si bien las nuevas bases de licitación no requerirán comprobantes con recepción conforme para argumentar pagos futuros, es crucial responder los reclamos y asegurarse de que salgan del módulo del proveedor.
•	Manejo de Situaciones con Hospitales y Pagos Camila Macaya preguntó cómo los proveedores pueden canalizar situaciones de maltrato o rechazo recurrente de pedidos por parte de hospitales. Fabián Garay Delgado respondió que estas situaciones deben ser comunicadas a Gisela Teresa Castro Gómez, quien las canaliza con el hospital, escalando el problema si es necesario, incluso al Ministerio. 
•	Respecto a problemas de pago de clientes, Fabián Garay Delgado indicó que pueden mantenerle en copia junto a Gisela Teresa Castro Gómez para su gestión.
•	Comunicación con CENABAST y Futuras Mejoras Fabián Garay Delgado nombró hospitales con problemas recurrentes reportados por proveedores, como Carlos Van Buren, Gustavo Fricke, Barros Luco y CR El Pino, y afirmó que CENABAST sigue gestionando estos casos. 
•	Camila Macaya expresó que las conversaciones con Gisela Teresa Castro Gómez y Fabián Garay Delgado han aclarado que el proceso de trabajar con CENABAST es "mucho más claro, expedito, mucho más transparente de lo que creíamos".
•	Fabián Garay Delgado pidió que los casos específicos del Hospital de Chaitén le sean enviados antes del 21 de septiembre, ya que tienen trabajos de campo planificados en esa zona.
•	Usuarios de la Plataforma de Reclamos Diego Pávez consultó si era posible tener un usuario de empresa (con el RUT de Baxter) para la plataforma de reclamos, en lugar de usuarios individuales. Fabián Garay Delgado respondió que, por el momento, solo pueden ser usuarios individuales, dado que los accesos son por RUT y clave única. 
•	Fabián Garay Delgado confirmó que a la empresa le llega una alerta automática con los reclamos, lo cual Diego Pávez también afirmó.

Asistentes Baxter Chile: Camila Macaya
                                            Orlando Adrián Caro
                                            Diego Ignacio Pávez

   CENABAST:   Fabián Garay
                          Gisela Castro.

**Participants:**
The meeting included:
Camila Macaya (Gestor de intereses, working for nan, representing Baxter Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1923870
Platform: Por Google Meet.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368829/834398

---

On September 10, 2025 at 10:00 AM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y Calidad, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/ggw-pyat-dca. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Quiero presentar ideas para mejorar el tratamiendo dado a los reclamos de calidad a través del sistema de reclamos de Cenabast.

Se reciben algunos reclamos sin ningún sustento técnico y en los hospitales no tienen voluntad para ayudar a investigar, muchas veces es imposible concluir algo y termina siendo perdida de tiempo para todos..

**Participants:**
The meeting included:
Ciro Retamal (Gestor de intereses, working for nan, representing Abastecimiento Clínico SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1924805
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/ggw-pyat-dca
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662585/836790

---

On September 03, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1920117 Novartis Chile S.A
Miércoles, 3 septiembre · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/eou-odru-kms. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión por proceso de compra Drogas de alto costo DAC (PRINCIPIO ACTIVO LORLATINIB).

**Participants:**
The meeting included:
Juan Sandoval (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S.A.)
Denisse L Lara (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A.)
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1925891
Platform: AO003AW1920117 Novartis Chile S.A
Miércoles, 3 septiembre · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/eou-odru-kms
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/833198

---

On September 11, 2025 at 10:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
NO se presentan a la Reunión, Correo de respaldo
Claudio Burgos
jue, 11 sept, 3:55 p.m.
Estimada Loreto,
Buenas tardes, antes de todo mis mas sinceras disculpas por lo ocurrido, lamentablemente existió una confusión, a la misma hora don José Luis Cárdenas tuvo una reunión en el ISP, yo no me di cuenta que las dos reuniones eran el mismo día a la misma hora, me confundí, por favor usted sería tan amable en hacer  llegar al señor Director don Jaime Espina, mis disculpas, esperando por mi parte no vuelva a ocurrir, de antemano muchas gracias, que tenga una buena tarde.

**Participants:**
The meeting included:
José Cárdenas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1929573
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/841390

---

On September 23, 2025 at 03:00 PM, Christian Venegas, the Jefe de Departamento Jurídico, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link (MEET) al correo del solicitante. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asistentes: Andrés Carrera (SASF)
                     Consuelo Infante, Macarena Stuardo y Christian Venegas (CENABAST)

Proveedor plantea existencia de problemas financieros en el pasado, lo que generó retrasos en las entregas de productos e implicó imposición de multas. Solicitan que CENABAST acepte un plan de pago, cuestión conversada previamente con el Sr. Juvenal Cáceres. Por parte de la institución se le requiere que haga llegar nuevamente la carta con dicha solicitud a la jefa (S) DAF, quien analizará el plan de pago y posteriormente se verá con el área jurídica..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Carrera (Gestor de intereses, working for nan, representing SASF Comercial Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1930165
Platform: Se enviará link (MEET) al correo del solicitante
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368824/842818

---

On September 11, 2025 at 10:30 AM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1936485
Jueves, 11 septiembre · 10:30 – 11:00
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/qdv-jqcx-jus. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar tratamiento de Parche Cutáneo (Capsaicina), para el tratamiento del dolor neuropático periférico en adultos mayores de 18 años, en proceso de incorporación a canasta Cenabast y ratificar información del proceso..

**Participants:**
The meeting included:
CLAUDIA CUELLAR VALLE (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal)
María Soledad Zuleta (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1936485
Platform: AO003AW1936485
Jueves, 11 septiembre · 10:30 – 11:00
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/qdv-jqcx-jus
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/662552/836545

---

On September 12, 2025 at 11:00 AM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Link enviado a los participantes. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1944542
Laboratorio: GlaxoSmithKline Ltda.
Día:  12/09/2025, 11:00 horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: Revisar Fechas de Distribución de demanda los primeros días de cada mes, Aplanamiento de demanda para los inicios de mes.

Detalle de Reunión: 
•	Problema con la distribución de pedidos a principios de mes Héctor Acevedo explicó que la razón principal de la reunión era la dificultad que enfrentaban cada mes con la gestión y distribución de pedidos durante los primeros tres o cuatro días. Este problema se debía al gran volumen de pedidos y a que el inicio del mes a veces coincidía con fines de semana o finales de mes, lo que generaba retrasos debido a sus procesos de facturación que cierran aproximadamente dos días hábiles antes del fin de mes.
•	 Anthony Zambrano complementó la explicación mostrando un gráfico de la distribución de agosto, donde se evidenciaba la concentración de pedidos con fecha límite de gestión en la primera semana del mes.
•	Procesos de facturación y logística Anthony Zambrano detalló que GSK cierra la facturación dos días hábiles antes del fin de cada mes, lo que impide digitar pedidos o procesar despachos hasta el siguiente periodo. Ellos solicitaron que los pedidos con fecha límite de gestión les lleguen a partir del tercer día hábil de cada mes para poder cumplir con los despachos y evitar multas. 
•	Felipe Hinojosa enfatizó que la mayor complejidad logística radicaba en el primer día hábil del mes, ya que no tenían la capacidad de preparar y despachar los pedidos que se cargaban para esa fecha, especialmente los de la Región Metropolitana.
•	Cálculo de la fecha límite de gestión Francisca Jesús Sanz Otto explicó que la fecha límite de gestión se calcula automáticamente por su RPAP a partir de la fecha de entrega. Para los destinatarios con un día de tránsito, como la Región Metropolitana, si la fecha de entrega es un lunes, la fecha límite de gestión se calcula para el viernes anterior. Por ejemplo, si la entrega era el 4 de septiembre (lunes), la fecha límite de gestión sería el 1 de septiembre (viernes). 
•	Gisela Teresa Castro Gómez también añadió que la fecha límite de gestión se relaciona con la tipología del traslado definida por región.
•	Impacto del aplanamiento de la demanda Shu-Yi Carolina Wong Baxter aclaró que el aplanamiento de la demanda es un proceso que afecta a todos los proveedores, no solo a uno en particular. Indicó que siempre intentan que la primera fecha límite de gestión sea el primer o segundo día hábil del mes. Sin embargo, mencionó que en agosto la situación fue compleja porque el primer día hábil cayó en viernes. Además, explicó que el aplanamiento divide el país en tres semanas de entrega según la región, aunque algunos establecimientos no se aplanan debido a sus propias reglas, lo que puede causar picos de demanda en ciertos días.
•	Propuestas de solución y coordinaciones Dayan Pilar Vargas Poblete sugirió que podrían gestionar la entrega un día antes de la fecha límite de gestión si coordinaban con el cliente para que aceptara el producto de forma anticipada.
•	 Felipe Hinojosa confirmó que estaban explorando la opción de entregar pedidos del mes siguiente el último día hábil del mes anterior, especialmente para los clientes con mayor volumen en la Región Metropolitana, siempre y cuando el establecimiento lo aceptara. 
•	Héctor Acevedo consideró que esto no debería generar problemas al establecimiento en términos de pagos, ya que los tiempos de pago son amplios y nunca han cobrado multas por retrasos.
•	Próximos pasos y análisis Gisela Teresa Castro Gómez reconoció el problema y la necesidad de que el equipo de CENABAS revise el proceso, ya que no pueden modificarlo para un solo proveedor. Propuso que su equipo de usuarios y contratos se reuniera la próxima semana para analizar la situación y buscar soluciones para los próximos meses, especialmente para la fecha límite de gestión de septiembre. 
•	También mencionó que están trabajando en una nueva fórmula para tener información más real sobre cómo los proveedores manejan sus procesos y comunicar a los usuarios el estado de sus pedidos.

Asistentes GlaxoSmithKline Ltda.: Héctor Acevedo
                                                              Felipe Hinojosa
                                                               Anthony Zambrano

   CENABAST:   Fabián Garay
                          Gisela Castro.

**Participants:**
The meeting included:
Héctor Acevedo (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Ltda)
Felipe Hinojosa (Gestor de intereses, working for nan, representing GlaxoSmithKline Ltda.)
Anthony Zambrano (Gestor de intereses, working for nan, representing GlaxoSmithKline Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1944542
Platform: Link enviado a los participantes
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368829/838234

---

On September 26, 2025 at 12:00 PM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Invitación enviada por correo electrónico. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1945254
Laboratorio: Ascend Laboratoies
Día:  26/09/2025, 12:00 horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: Hola Fabian, gusto en saludarte. Con el equipo de logística y distribución queremos resolver algunas dudas sobre la preparación y generación de la distribución mensual de la intermediación, con el fin de mejorar nuestros tiempos de entrega. Agradezco desde ya tu disposición para revisar estos puntos brevemente. Muchas gracias

Detalle de Reunión: 
•	Rol de Shu-Yi Carolina Wong Baxter en CENABAS Shu-Yi Carolina Wong Baxter, analista de datos del área de usuarios en CENABAS, explicó que su equipo se encarga de la programación de establecimientos y de la estandarización de la oferta para las distribuciones, las cuales son enviadas a través del departamento de contratos. Su rol implica interactuar con hospitales y servicios de salud para identificar sus necesidades de materiales, así como verificar que los datos sean correctos para el funcionamiento del sistema.
•	Sistema de Aplanamiento de la Demanda Shu-Yi Carolina Wong Baxter detalló que CENABAS utiliza un sistema llamado "aplanamiento de la demanda", que estandariza los pedidos para todos los usuarios y proveedores basándose en reglas regionales y de medicamentos. Este sistema ayuda a gestionar las fluctuaciones en la demanda, aunque alrededor de 15 hospitales autogestionados, aprobados por la dirección, operan con sus propias reglas y calendarios de entrega. Sebastián Vargas Q. expresó interés en obtener la lista de estos hospitales para mejorar la gestión de los pedidos.
•	Problemas de Entrega y Facturación Fernando Javier Vásquez López, gerente de operaciones de ACEN, explicó que enfrentan dificultades para cumplir con los plazos de entrega porque los pedidos no pueden ser retirados por el operador logístico (FedEx) sin una factura. Propuso generar facturas con fecha futura para permitir la preparación y envío anticipado de los pedidos. 
•	Fabián Garay Delgado aclaró que la fecha del XML se basa en la fecha de carga exitosa en el sistema de CENABAS, no en la fecha que contiene la factura.
•	Alternativas de Despacho Fabián Garay Delgado sugirió que los proveedores despachen con guías de remisión y emitan la factura después de la recepción conforme en el establecimiento, especialmente para evitar problemas con facturas vencidas, como los que ocurren con el operador TNT. Sin embargo, Fernando Javier Vásquez López e Iber López, gerente de tecnología en Ascend Laboratoies, señalaron que la emisión de una guía de remisión en un mes y la facturación en el siguiente causaría problemas contables al obligar a facturar en el mes de emisión de la guía.
•	Gestión de Multas por Retraso Sebastián Vargas Q. consultó sobre el proceso de generación de multas por atraso en la entrega, expresando la necesidad de entender cómo se calculan, ya que a veces tienen justificaciones que no son consideradas. 
•	Fabián Garay Delgado explicó que estas multas son calculadas por un "bot" supervisado por el subdepartamento de contratos, y recomendó a Sebastián Vargas Q. contactar a Gisela del área de tecnología de la información de Senovas para una explicación detallada del funcionamiento del bot.
•	Optimización de Despachos y Colaboración Fabián Garay Delgado se comprometió a revisar con su equipo la posibilidad de descongestionar la primera semana del mes para ACEN, dado su gran volumen de contratos. 
•	Shu-Yi Carolina Wong Baxter explicó que el sistema de aplanamiento de CENABAS distribuye las entregas en tres semanas, priorizando regiones más cercanas a Santiago en la primera semana y las más extremas en las posteriores, buscando optimizar la logística de los operadores. 
•	Sebastián Vargas Q. mencionó que están explorando nuevos operadores logísticos y buscarán una reunión.

Asistentes Ascend Laboratories spa: Sebastián Vargas

CENABAST:   Fabián Garay
                       Shu-Yi Carolina Wong.

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Ascend Laboratories spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1945254
Platform: Invitación enviada por correo electrónico
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368829/839299

---

On September 25, 2025 at 11:30 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
- Amit Kataria - Fresenius Kabi
- Jorge González - Fresenius Kabi
- Nicole Cardus - Fresenius Kabi
- Ivonne González - Fresenius Kabi
- Camilo Lledó - Fresenius Kabi
- Rodrigo Domínguez - Fresenius Kabi
- Ignacio Gillmore - Fresenius Kabi
- María Busquets - Fresenius Kabi
- Jaime Espina – Director Cenabast
- Tania González - Jefa DT
- David Opazo
- Patricio Ramírez - Jefe Importaciones 
- Consuelo Infante - Jurídica
- Daniela Poblete - Comunicaciones
Tema: 
Fresenius Kabi Chile Limitada solicita audiencia sobre aspectos relativos a la Resolución Afecta N°277, de 8 de agosto de 2025, que resolvió la Licitación Pública ID N° 621-516-LR25. 
La empresa expone que encontró diferencias en la adjudicación de Abbott, por lo que presentaron un reclamo por escrito. Concretamente en que se pide un producto hiperproteico y el producto de Abbot es de 16% es mono proteico y no hiperproteico (más del 18%). Señalan que es importante que se revise. 
Informan que el 8 de julio presentaron un reclamo a Mercado Público, antes de la adjudicación, pero igual se adjudicó. Luego el 11 de septiembre presentaron un reclamo, al cual no se ha dado respuesta.
David Opazo (Cenabast) señala que tenemos que hacer una serie de precisiones. Abbott no infringe y que la respuesta al reclamo está lista. 
Director de Cenabast compromete reuniones con los equipos técnicos y seguimiento y continuación de esta reunión sin pasarlo por lobby..

**Participants:**
The meeting included:
Camilo Lledo (Gestor de intereses, working for Carey y Cia. Limitada, representing Fresenius Kabi Chile Limitada)
Ignacio Gillmore (Gestor de intereses, working for Abbvie Productos Farmacéuticos Limitada, representing Fresenius Kabi Chile Limitada)
Ivonne González (Gestor de intereses, working for FRESENIUS KABI, representing Fresenius Kabi Chile Limitada)
Jorge González (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing Fresenius Kabi Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1945293
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/844768

---

On September 25, 2025 at 11:30 AM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Invitación a videoconferencia enviada al correo electrónico de María José Rodríguez. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1953483
Laboratorio: Saval S.A.
Día:  25/09/2025, 11:30 horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: DISTRIBUCIÓN INTERMEDIACIÓN
Sería importante poder contar con la presencia de Liza Torres y Javiera Rodríguez.

Detalle de Reunión: 
•	Problemas de entrega con productos refrigerados Javiera Paz Rodríguez Muñoz contextualizó a Fabián Garay Delgado sobre las dificultades de un proveedor con la fecha límite de gestión para productos refrigerados. Explicó que el proveedor llega antes al destino, pero si despachan después de la fecha límite, caen en incumplimiento y han acumulado multas. 
•	Fabián Garay Delgado entendió que el problema radica en que, al cumplir con la fecha de entrega, los productos refrigerados pueden llegar antes y enfrentar rechazo por falta de espacio en los refrigeradores del destinatario.
•	Solicitud de reunión y propósito MARIA JOSE RODRIGUEZ OLIVARES inició la reunión agradeciendo el tiempo de los asistentes, explicando que la solicitud era breve pero crucial para su compañía. El propósito de la reunión era abordar las fechas límite de gestión, particularmente la Base 87, que les generaba multas por incumplimiento.
•	 Thomas Urbina - SAVAL añadió que la fecha límite de gestión es ambigua, ya que es previa a la fecha de entrega al cliente, y su promedio de entrega es superior al de la industria, pero se ven afectados por las distribuciones los viernes y lunes, especialmente para productos refrigerados.
•	Aumento de solicitudes especiales y desafíos logísticos THOMAS URBINA - SAVAL y MARIA JOSE RODRIGUEZ OLIVARES expresaron su preocupación por el aumento de solicitudes especiales, lo que los obligaba a un trabajo administrativo adicional para evitar multas en lugar de enfocarse en la entrega de productos a los pacientes.
•	 Mencionaron que las solicitudes para Ricarte Soto también son numerosas y con poca antelación, lo que dificulta cumplir los tiempos.
•	 Thomas Urbina - SAVAL enfatizó que su compañía busca cumplir siempre mejor que el resto y les preocupa ser evaluados por problemas administrativos en lugar de la entrega de productos.
•	Proceso de definición de fechas de entrega y gestión de pedidos especiales Fabián Garay Delgado explicó que CENABAS define la fecha de entrega al establecimiento mediante un algoritmo que considera la comuna, localidad y excluye los días lunes para productos refrigerados. 
•	Francisca Jesús Sanz Otto detalló que, desde julio, los pedidos especiales se gestionan habilitando los saldos disponibles del mes anterior, con ofertas generadas con 7 días de anticipación más los días en tránsito.
•	 THOMAS URBINA - SAVAL interrumpió para señalar que el modelo debe considerar festividades y vacaciones, ya que no se adapta a situaciones como la semana previa al 18 de septiembre, cuando recibieron 80 entregas.
•	Cuestionamiento del concepto de fecha límite de gestión Thomas Urbina - SAVAL cuestionó por qué la fecha límite de gestión es previa a la fecha de entrega al cliente, considerándolo una "discordancia de concepto". 
•	Javiera Paz Rodríguez Muñoz explicó que la fecha límite de gestión es la fecha tope para que el proveedor gestione las entregas, y que, aunque el proveedor se ve perjudicado por tener un tiempo de tránsito menor, lo que se mide es la carga y no la entrega final al usuario. Asimismo, Javiera Paz Rodríguez Muñoz afirmó que se está evaluando este tema para futuras bases y aclaraciones, y se están recibiendo comentarios de proveedores y usuarios para mejorar los procesos.

•	Acuerdos y próximos pasos MARIA JOSE RODRIGUEZ OLIVARES destacó el apoyo de Liza Estefanía Torres Rosales para solucionar problemas puntuales, pero solicitó una solución más sistémica para evitar la necesidad de intervenciones manuales. 

•	Fabián Garay Delgado acordó revisar la propuesta de no asignar los viernes para los despachos de refrigerados y se comprometió a comunicar la decisión formalmente. Además, mencionó que se están elaborando nuevas bases para mejorar la eficiencia en la entrega de medicamentos y que se revisarán los pedidos especiales, incluyendo la posibilidad de no asignar el día viernes para los refrigerados.

Asistentes Saval S.A.: María José Rodríguez
       Thomas Urbina

CENABAST:   Fabián Garay
                          Javiera Rodríguez
	                   Liza Torres
                           Francisca Sanz.

**Participants:**
The meeting included:
Maria Jose Rodriguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Saval S.A.)
Thomas Urbina (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing LABORATORIOS SAVAL S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1953483
Platform: Invitación a videoconferencia enviada al correo electrónico de María José Rodríguez
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368829/839295

---

On September 30, 2025 at 09:30 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asistentes:
- Sebastián Vargas - Ascend
- Mauricio Torra (gerente general - Ascend
- Jaime Espina – Director Cenabast
- Roberto Hernández - Cenabast
- Gisela Castro - Cenabast
- Daniela Poblete - Comunicaciones 
Tema: 
Revisar, a grandes rasgos, algunos temas que actualmente están afectando nuestra gestión con Cenabast. El objetivo de este encuentro es generar un espacio de diálogo que nos permita, como aliados estratégicos en la distribución de medicamentos a nivel nacional, identificar oportunidades de mejora y comprender de mejor manera ciertos procesos que impactan en nuestra labor. Consideramos valioso poder realizar este tipo de conversaciones al menos una vez al año, en un marco de colaboración y transparencia.
Presentación de Mauricio Torra, gerente general, 11 meses en Ascend. La reunión solicitada es para entender el funcionamiento de Cenabast y exponer los siguientes puntos:
- Cenabast no está pidiendo para farmacias privadas y se están quedando con un montón de stock. Sobre esto, el Director de Cenabast señala que los laboratorios son los que tienen que calcular sus forecast. Si bien nuestros contratos no comprometen una cantidad, estamos dispuestos a encontrar soluciones.
- Demanda: Ascend indica que quieren entender cómo se comporta la demanda armando un histórico del stock.
Director de Cenabast junto a Gisela Castro dicen que verán jurídicamente cómo les podemos enviar esa información. 
- Deducción de puntaje: El último informe de deducción de puntaje, se está considerando como días de atraso la fecha en que Cenabast cierra el reclamo y la fecha en que Cenabast responde. Dicen que saben que como proveedor están tardando mucho en llegar (Fedex es su operador logístico).
Hablarlo con Fabián Garay. Le entregan carta a Gisela (ya está en la oficina de partes).
Jaime Espina semana que están disponibles en hacer el aplanamiento con operador logístico.
- Gerente finanzas señala que están implementando un nuevo sistema, automatizando los procesos, la mayoría de los reclamos es por tiempo de espera. Aún no encontramos la manera más eficiente de encajar la demanda.
Jaime Espina señala que quedamos disponibles para que traigan a Fedex y conversar.
- Preguntan si hay forma de tener un contacto en el hospital. Gisela Castro dice que deben llamar directamente a la gestora de contratos.
- Boleta de garantía está en la oficina de partes..

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Ascend Laboratories spa)
Mauricio Torra (Gestor de intereses, working for nan, representing Ascend Laboratories spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1953625
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/844776

---

On September 23, 2025 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/non-aaer-wvv. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Roche Chile Limitada - FolioAO003AW 1956136
Fecha:  23 de sept.-25 / 15:00 horas
Asunto:  Estado actual de trastuzumab emtansina

En la reunión anterior, quedó pendiente el seguimiento al mandato de compra de trastuzumab emtansina, especialmente en la presentación de 160 mg, debido a que los establecimientos sólo están recibiendo de 100 mg.  

Tras la revisión de la información, el requerimiento del Ministerio de Salud, sólo contempla la compra de la presentación de 100 mg.

Roche está interesada en orientar a los químicos farmacéuticos de los hospitales sobre cómo realizar la compra de manera óptima para evitar la pérdida de medicamentos. Además, consultan a quién deben contactar para informar sobre la optimización de recursos al usar el formato de 160 mg.

Se sugiere que Roche evalúe las siguientes opciones para abordar la situación del formato de 160 mg y la pérdida de dosis:
-  Hacer llegar una carta formal a Cenabast, mencionando la potencial pérdida de dosis.
- Solicitar una audiencia con el jefe de la División DIGERA.
- También se menciona que los propios establecimientos de salud pueden canalizar sus consultas y requerimientos directamente al Minsal, sobre el uso y las presentaciones del medicamento.

Asisten
Roche:  Jessica Villena 12811809-8  / Adison Arenas, RUT 16.400.349-3  / Camila Mendoza RUT 16.659.063-9
Cenabast:  Tania González – Viviana Jofré – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Camila andrea Mendoza rondanelli (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Limitada)
Adison Arenas (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1956136
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/non-aaer-wvv
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/367735/842142

---

On September 26, 2025 at 03:00 PM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Es por Google Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1959793
Laboratorio: Roche Chile
Día:  26 de septiembre del 2025, 15:00horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: Explorar posibilidad de colaboración que permitan reducir los tiempos de espera de los pacientes con Atrofia Muscular Espinal, quienes a través de procesos de judicialización acceden a tratamiento.

Detalle de Reunión: 
•	Introducción y Asistencia La reunión se inició con la llegada de los participantes, incluidos Adison Arenas y Dunja Roje de ROCH, y Fabián Garay Delgado junto a Javiera Rodríguez Muñoz de CENABAST. Javiera Rodríguez Muñoz aclaró que estaba en reemplazo de Gisela Castro, jefa del subdepartamento de administración de contratos, y que tomaría notas para gestión de contratos. Se mencionó que la jefa de programas ministeriales de adquisiciones de CENABAST también fue citada y se uniría si era necesario.
•	Presentación de Atrofia Muscular Espinal (AME) y Ryzplan 
Dunja Roje presentó el contexto de la Atrofia Muscular Espinal (AME), una enfermedad neurodegenerativa rara que afecta progresivamente a los pacientes y puede ser letal. Explicó que la gravedad de la AME depende del número de copias del gen SMN2 y su incidencia es baja, afectando a más de 350 personas en Chile.
 Dunja Roje señaló que todos los tratamientos actuales para AME son de alto costo, y la mayoría de los pacientes recurren a la judicialización para acceder a ellos, lo que no siempre garantiza un acceso oportuno. Presentó Ryzplan, el medicamento de ROCH, como el primer tratamiento oral y domiciliario para AME, que mejora la disponibilidad de la proteína SMN2 y ha demostrado costo-efectividad.
•	Proceso de Judicialización y Plazos de Compra Dunja Roje explicó que la mayoría de los pacientes con indicación de Ryzplan se judicializan, con un proceso judicial que dura aproximadamente 6 meses hasta el fallo de la Corte Suprema. Luego de esto, el Ministerio de Salud estima otros 6 meses para la compra del medicamento a través de CENABAST, lo que puede tener un impacto significativo en los niños debido a la naturaleza neurodegenerativa de la enfermedad. 
•	Fabián Garay Delgado confirmó que los plazos de adquisición se concentran en procesos administrativos posteriores al fallo de la Corte. Señaló que CENABAST demora aproximadamente 9 meses para una licitación y 6 meses para un trato directo o monoproveedor, siempre y cuando reciban el mandato y la receta de Fonasa.
•	Optimización de Tiempos de Compra Dunja Roje preguntó si era posible acortar los plazos de compra o si ROCH podía facilitar el proceso como proveedor. Javiera Rodríguez Muñoz explicó que CENABAST solo puede actuar una vez que recibe la solicitud formal de compra, y hay un proceso previo entre Minsal y Fonasa que debe completarse. 
Dunja Roje también preguntó sobre la disponibilidad del producto una vez confirmada la compra. 
Adison Arenas aseguró que ROCH tiene disponibilidad inmediata del producto y que los envíos se gestionan rápidamente, enviando contratos firmados digitalmente en 3 días y físicamente en 5 días hábiles.
•	Mejoras en el Proceso de Adquisición de Medicamentos Judicializados Fabián Garay Delgado informó que, desde marzo, el proceso de compra de medicamentos judicializados en CENABAST ha mejorado significativamente, reduciendo el tiempo de 4 meses a solo 2 meses, gracias a un documento de Contraloría que los exime de pasar por ese trámite. 
Dunja Roje consideró que esta información era muy relevante y útil para futuros lobbys con Fonasa o Minsal, ya que el nudo en la cadena de suministro podría estar en otra parte.
Fabián Garay Delgado accedió a proporcionar la información de los tiempos de compra de Ryzplan judicializado desde marzo de 2025, si se solicita vía transparencia.
•	Casos Especiales de Compra y Switcheo de Medicamentos 
Dunja Roje preguntó sobre los casos en los que los servicios de salud compran Ryzplan directamente sin pasar por CENABAST. 
Fabián Garay Delgado explicó que esto depende del fallo de la corte; si el recurrente es Fonasa, pasa por CENABAST, pero si es directamente el servicio de salud, ellos gestionan la compra.
Adison Arenas presentó el caso de un paciente que requería un cambio de Spinraza a Ryzplan debido a dificultades de administración. 
Fabián Garay Delgado aclaró que, incluso en casos de cambio de medicamento para pacientes ya judicializados, se debe seguir el mismo flujo de compra establecido por la ley.

Asistentes Roche Chile:  Dunja Roje
                                           Adison Arenas

   CENABAST:   Fabián Garay 
	                  Javiera Rodríguez
                          Mónica Robles.

**Participants:**
The meeting included:
Dunja Roje (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Limitada)
Adison Arenas (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1959793
Platform: Es por Google Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368829/844565

---

On September 30, 2025 at 09:00 AM, María Soledad Roa, the Jefatura Subdepto. Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1962094 Laboratorio Richmond Chile
Martes, 30 septiembre · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/ync-zzab-jkq. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proveedor RICHMOND realizó presentación del producto TRI-ZEVUVIR para el programa VIH. La idea del proveedor es poder incorporar a la canasta de CENABAST mediante el programa, a lo que se sugirió solicitar lobby con referentes técnicos de MINSAL - DIPRECE, para que a través de ellos pueda llegar esta solicitud a CENABAST. Proveedor informa que el producto ya cuenta con registro sanitario y análisis de calidad..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Inostroza (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Laboratorio Richmond Chile)
Miguel García (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO RICHMOND CHILE)
Roberto Loayza (Gestor de intereses, working for FRESENIUS KABI, representing LABORATORIO RICHMOND CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1962094
Platform: AO003AW1962094 Laboratorio Richmond Chile
Martes, 30 septiembre · 9:00 – 9:30am
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/ync-zzab-jkq
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/779830/840727

---

On September 25, 2025 at 12:30 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
- Juan Carlos Sola - Abbott
- Nicolás Pizarro - Abbott
- José Luis Sarabia - Abbott
- José Allemant - Abbott
- Roberto Sutelman - Abbott
- Jaime Espina – Director Cenabast
- Roberto Hernández - Cenabast
- Fabián Garay - Cenabast
- Soledad Roa - Cenabast
- Gisela Castro - Cenabast
- Macarena Stuardo - Cenabast
- Daniela Poblete - Comunicaciones 
Tema: 
Tratar asuntos relacionados con los contratos que la institución mantiene con Abbott.
Pronunciamiento de Cenabast sobre los siguientes puntos:
- Nutricional: Señalan que son proveedores de programas Ricarte Soto, PNAC y que tienen participación en distintos procesos. En paralelo hay dos proveedores y que a la competencia se les va a cumplir el contrato. Esperan que a partir de ese momento poder ser exclusivos. En las bases deberían ser más específicos en pedir documentación para resguardar la regulación y calidad de los productos.
Deuda vencida ley Ricarte Soto. Deuda atrasada de 700 millones de pesos entre cinco y un año. 
Documentación que está siendo rechazada sin expresión de causa. Les gustaría tener mayor claridad.
Sobre el tema, Gisela Castro de Cenabast señala que se informó a Fonasa para que se disponga de los dos productos y que el personal médico conozca que están las dos fórmulas y puedan ir migrando para dar continuidad al tratamiento. El otro proveedor sigue teniendo unidades.
Abbot: el tema es la implementación, es bastante complejo el cambio. 
Director de Cenabast dice que estamos abiertos a hacer los ajustes necesarios pero que es un tema que está fuera de Cenabast, es de Digera. Se va a revisar y dar alguna respuesta.
Sobre documentos reclamados: Macarena Stuardo (Cenabast) dice que del laboratorio no responden los correos por eso en el plazo de ocho días y debemos rechazar el doc tributario. No hay feed back. 
- Biosimilares: Hace dos años estamos trayendo biosimilares con reconocimiento internacional, producto con mucha seguridad, estándar de calidad y certificación, es reconocido por el ISP. Biosimilar es a un sexto del biológico.
Garantía de calidad va a ser un tema. El que tenga certificación EMA o garantía de calidad va a ser un plus. 
Fabián Garay indica que se pueden incorporar o eliminar productos mes a mes en la canasta Cenabast. En caso que Abbott proyecte comercializar estos medicamentos, el comité debe aprobar el producto, y se empieza recién el proceso licitatorio. También puede venir el requerimiento desde los hospitales. 
Soledad Roa (Cenabast) dice que apenas tengan los registros, informen a Cenabast.
Abbott pedirá reunión por lobby a María Soledad Roa y a Tania González para la presentación de productos.
- Diabetes: Abbott dice que traerán la tecnología a Chile del Monitoreo continuo de glucosa. Esta tecnología está hace 10 años. En Chile tenemos 22 mil pacientes usando esta tecnología. 
La licitación es pacientes menores de 18 años y embarazadas. Los únicos que estamos aprobados desde los 2 años.
Somos un producto no complementario. El paciente no necesita usar tira reactiva.
No necesita calibración en tira.
Abbot va a proveer monitoreo continuo a Medtronic (LRS). Hoy ya tenemos 100 mil sensores. 
Soledad Roa (Cenabast) señala que mandatados por Minsal debemos comprarlo a partir del 1 de diciembre. Podemos hacer un trato directo, estamos esperando el número de lo que debemos comprar..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Carlos Sola Alcazar (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
NicoláS Pizarro Julia (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
José Luis Sarabia (Lobista, working for Abbott Laboratories de Chile Ltda, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
José Allemant (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Roberto Sutelman (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1963069
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/558057/844756

---

On September 29, 2025 at 11:30 AM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Online por Google Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Natalia Véjares de Varifarma Chile solicitó una aclaración sobre el estado del estudio de bioequivalencia de KIPANIP, con vencimiento el 30 de septiembre, y su impacto en el contrato con CENABAST. Susana Nataly Bobadilla Leal de CENABAST aclaró que el producto puede seguir entregándose mientras el registro no sea suspendido por el ISP, y que los decretos de prórroga se publicarán en el Diario Oficial. Se recomendó a Varifarma Chile estar atenta a la publicación del decreto oficial..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Vejares (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing VARIFARMA CHILE)
Ricardo andrés Oyanedel Schneider (Gestor de intereses, working for nan, representing VARIFARMA CHILE)
Rodrigo Olmedo (Gestor de intereses, working for Varifarma Chile SpA, representing VARIFARMA CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1964188
Platform: Online por Google Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2025/368833/847117

---

